Список наград Каннского фестиваля на странице режиссёров братьев Дарденн не умещается на экране. Среди них и две Золотые Пальмовые Ветви – за социальную драму «Розетта» (1999) и социальную драму «Дитя» (2005). Новая социальная драма «Два дня, одна ночь», также боровшаяся за главный приз Канн, отправляет зрителя в промышленный франко-бельгийский городок N.

Сандра работает на небольшом предприятии, производящем солнечные батареи, и лечится от депрессии. Острая стадия миновала, больничный закрыт, но Сандра продолжает принимать ксанакс, «чтобы не плакать». От своей подруги и сослуживицы Жюльетт она узнает о прошедшем на работе голосовании. Коллективу предстояло либо получить премию в тысячу евро, либо оставить Сандру на работе. Голоса распределились 14 к 2 не в её пользу. У находящейся на грани срыва Сандры есть муж, дети, ипотека и всего два дня, чтобы поговорить с каждым и убедить ещё семь человек изменить решение.

Поднаторевшие на социальных драмах братья Дарденн отточили свой стиль до остроты скальпеля и режут им хирургически точно. Никаких тебе больных деток, умирающих собачек и тоскующих о море паралитиков, которым так легко посочувствовать. Не выходя за рамки не самой кинематографичной в мире темы авторы умудряются задеть зрителя за живое. Если оно, конечно, там есть.

Чуть запущенный, шероховатый, провинциальный по франко-бельгийским меркам быт и «живая» камера, следующая за героями, почти мгновенно заставляют поверить в происходящее. Даже, казалось бы, слишком красивая для подобной роли Марион Котийяр хорошо подретуширована: немытые волосы, отсутствие макияжа, чуть неловкая походка и мальчишечьи джинсы не крадут красоту, но делают её спокойнее, сдержаннее.

Спокойнее и сдержаннее пытается быть и сама Сандра. И ей почти удаётся. Пришла пора выразить восхищение Марион Котийяр, семь лет назад получившей за роль Эдит Пиаф не только «оскара», но и вообще всё, что только можно получить. Этот фильм – ещё один бенефис великолепной француженки. Всё-таки громко смеяться, истошно кричать и плакать в голос – важные навыки, но это азы актёрского мастерства (некоторыми, впрочем, так и не освоенные). Гораздо сложнее выразить полутона, отчаяние в жестах, внутренний крик о помощи при внешнем «я вас хорошо понимаю». Спокойное унижение, сдержанное горе, блеск в глазах и сжатые кулачки в моменты триумфа, редкие всплески слёз, и такая же спокойная, сдержанная, обыденная и от этого особенно жуткая горсть ксанакса в ванной.

Методичность, с которой Сандра собирает пустые пластинки из-под таблеток обратно в коробку вместо того, чтобы артистично разметать их по комнате, и какое-то рутинное, своевременное обращение в скорую за спасением – ещё два кирпичика в здание реалистичности этого фильма.

Сцены с участием Марион (а она принимает участие почти во всех сценах этого фильма) снимались длинными семиминутными дублями, что сильно усложнило актрисе работу. Это вам не собраться, две фразы выпалить, и «стоп-снято». Но справилась она блестяще.

По ходу действия Сандра и её собеседники несколько раз предлагают друг другу «встать на их место». Зрителю тоже придётся сделать это. И, возможно, задать себе несколько неудобных вопросов. Насколько мы добры, сердобольны, отзывчивы, готовы ли мы прийти на помощь не на грани жизни и смерти, а раньше? Хотим ли мы это знать? Сколько стоит наша доброта для друзей, а сколько для знакомых? Где границы важного, личного? Не стало ли личное эгоистичным? Сколько стоит наша человечность?