В этом году посмотрел 3 остросоциальных фильма: 'Два дня, одна ночь', 'Дурак' и 'Левиафан'. В каждом из них, зрителя сталкивают с вроде бы не заслуживающей фильма социальной проблемой. Увольнение с работы? Так с голоду никто не умирает. Падающий дом? Ведь расселяют же где-то беженцев. Муниципализация частной собственности? Компенсацию, пусть и несправедливо малую, но заплатили, которой хватило на маленькую квартирку.

Но герои фильмов решают бороться. И оказывается задачи перед ними стоят невыполнимые.

В своей борьбе героиня Марион Котийяр сталкивается с совершенно другими препятствиями, нежели герои отечественных фильмов. В 'Левиафане' и 'Дураке' им противостоит порочная, увязшая в коррупции, власть и тупая бездушная толпа (обычные люди). В о французском же фильме каждый персонаж личность со своими проблемами, своими предпочтениями, эмоциями, характером. Никто не борется за справедливость. Каждый преследует собственные интересы, не забывая о чувстве собственного достоинства и уважения чужих интересов.

Героиня Марион Котийяр попадает под сокращение. Единственным способом избежать его - уговорить отказаться большинство коллег отказаться от ежегодной премии. Она не является несправедливо уволенной, она является самым слабым звеном в фирме. Но работа нужна и ей и он пускается в тяжелый путь по своим бывшим коллегам.

На просьбу отказаться от премии каждый реагирует по своему. Кто-то соглашается или отказывается в силу сложившихся межличностных отношений. Кто-то соглашается в силу мягкости характера. Кто-то отказывается по той же причине...

Дарденнами ставится практически неразрешимая проблема. Все знают что помогать ближнему - хорошо. Но имеем ли мы право принимать такую помощь?

Европа, более менее победившая своего Левиафана, сталкивается новыми, обезличенными проблемами.