Жан-Пьер и Люк Дарденн в 2014-м году были близки к тому, чтобы получить Золотую пальмовую ветвь в третий раз. Обстоятельства сложились иначе, и главный приз отошёл прекрасному фильму Нури Бильге Джейлан, но факт остаётся фактом: бельгийцам удаётся из года в год выставлять на суд публики очень крепкие драмы с остросоциальным содержанием. Честно говоря, после ознакомления с синопсисом совершенно не ждёшь такого напряжённого и нервного действия. Именно поэтому о подобном кино рассказывать не так уж и просто.

У Сандры (Марион Котийяр) есть прекрасный заботливый муж и двое детишек, но она, кажется, несчастна. Депрессия – это сложное расстройство, характеризующееся потерей интереса к жизни, снижением настроения и утерей способности переживать радость. Вроде бы, дела её идут на поправку, она уже готова выйти на работу, но недобрые вести отбрасывают Сандру назад в пучину душевных страданий: работники компании, большинством голосов (14 против 2) проголосовали за увольнение девушки, чтобы не лишиться «тринадцатой зарплаты». Лишняя тысяча евро – хороший аргумент для трудяг за станками. Руки опускаются, хочется спрятать голову под подушку и ни о чём не думать, но как быть, если работа – это единственный шанс прокормить семью? Добрые люди убеждают Сандру переговорить за выходные с коллегами, чтобы на новом голосовании в понедельник они приняли другое решение, позволив ей остаться на предприятии.

На это тяжело смотреть. Весь фильм будто на иголках. Сама ситуация очень неприятна. С одной стороны, есть необходимость сохранить работу. С другой, условия, в которые загнали Сандру – хуже не придумаешь. Как можно заставить человека отказаться от премии в твою пользу? Убеждать их, что тебе деньги нужнее? Ну, а когда становится понятно, что другие люди тоже живут не сладко, многие едва сводят концы с концами, то такие обстоятельства только усугубляют общую безрадостную картину. В этом сложном мире премия может быть не приятным бонусом, а катастрофической необходимостью. И это, конечно, ужасно. Будешь бороться, вернёшь работу, но не просто добьёшься своей цели, а сделаешь это за чей-то счёт. Безусловно, сам факт голосования по такому вопросу – акт нравственного терроризма.

В первые минуты просмотра итоги затеянного предприятия интригуют. Получится ли у главной героини переубедить коллег? С каждым её шагом, однако, зритель всё больше приходит к убеждению, что важна не цель, а путь к ней. Это дорога вымощена из унижений, агрессии, страха, но не только – есть ведь ещё и сострадание. Сандре суждено как испытать самой целый букет противоречивых чувств, так и столкнуться с разнообразнейшей реакцией со стороны пролетариев. В образ главной героини Марион Котийяр удалось вдохнуть жизнь. Задача перед актрисой стояла почти не выполнимая, но каким-то чудом создателям фильма удалось избежать глупой сентиментальной фальши. Не будем забегать вперёд, но братьям удалось завершить историю весьма изящно, не прибегая к немного потрёпанному фестивальному приёму открытого финала. Можно с уверенностью сказать, что они хорошо справились со своей работой, так как их прозрачный поучительный месседж, несмотря на всю его очевидность, не кажется банальным или навязчивым.