В отличие от 2 предыдущих фильмов Дарденн, «Два дня, одна ночь» для российских суглинок актуален и еще как. «Мальчик с велосипедом » и «Молчание Лорны» скорее были внутренним интеллектуальным продуктом Еврозоны: братья тонкими инструментами препарировали мораль западноевропейского обывателя, чтобы выявить ее двуличие и извращенность. Здесь же в основе – конфликты из-за деградации трудовых отношений. Сколько людей в нашей стране из-за унизительных зарплат вынуждены еще где-то подрабатывать, лишая себя полноценного отдыха и семьи, как почти все коллеги Сандры? Сколько терпят хамство начальника, вроде того «выбора», с которого открывается фильм: либо отказывайся от премии, составляющей важную часть зарплаты; либо выкидывай из своих рядов коллегу, соглашайся работать на 3 ч. в неделю больше, и дожидайся, когда же начальник вновь поставить этот вопрос перед коллективом, предложив выкинуть на улицу возможно уже тебя? Лишь выходные отделяют Сандру от утра понедельника, когда 16 коллег на голосовании будут выбирать между ней и премией. И что же делает Сандра? Чтобы повлиять на их решение бросается встречаться с каждым, чтобы упирать на - столь привычные в российской культуре - неформальные отношения.

Мозаика из решений, которые принимают Сандра, ее коллеги и два начальника – потрясающей мощи социальный анализ. Можно целую книгу написать, в начале дотошно разбирая выбор каждого из персонажей, а вторую половину посвятив обобщениям и выводам, что эта история говорит нам об устройстве современного общества. 

Фильм - тот редкий случай, когда снято и для рядового зрителя, и для искушенного, но, все же, с ощутимым креном во второй полюс: для получения максимального удовольствия требуется хорошее знание реалий жизни Бельгии. Пожалуй, именно поэтому Дарденн этим фильмом не взяли первыми в истории 3 приз в Каннах: они уже слишком знамениты, чтобы их имя открывать миру, с другой стороны, фестиваль, все же, выделяет интернациональные истории. Получилось как с картинами Северного Возрождения: все эти яблочки, птички - все показано наглядно, все на виду, да вся суть в интерпретации каждого объекта по отдельности - что само по себе требует значительной эрудиции -, а после собирание их у себя в голове и конструировании нового, насыщенного единого образа. Так, например, демонстративная вежливость друзей Сандры, которые ей отказывают в самом начале, и такой же демонстративный уход Сандры из кабинета начальника «по-английски» в концовки фильма определенно что-то значит, но что – полностью смогут проинтерпретировать лишь бельгийцы. Также, как и сцену семейного конфликта, которую инициирует Сандра между молодым сыном на дорогой спортивной машине и его пожилым отцом – тут явно важно эволюция, которую прошло общество с того времени, когда отец был молод, но кто из нас знает такие подробности про Бельгию? На самом деле, ничего удивительно. Вон, у нас в советское время был фильм «Гараж», где несколько секунд хватало зрителю, чтобы по манере говорить и одеваться все сразу понять про персонажа. А попробуй покажи этот фильм европейцам – ничего не поймут, ведь лишены всех этих культурных кодов, известные в те времена любому обычному советскому жителю.

Многие наши высоколобые кинорецензенты будто испугались остросоциальной проблематики и со степенностью аристократов принялись упражняться в гимнастике ума, пытаясь перевести обсуждение фильма на разговор о проблемах высокой морали или нюансах использования художественных средств. Хотя, трудно ожидать от публичных интеллектуалов иного, ведь в нашем обществе в целом как-то не принято признавать наличие у себя проблем и обсуждать их публично, особенно, если они касаются работы. Тем и цены братья Дарденн, которые под лупой рассматривают реакцию на социальную несправедливость в повседневной жизни. Ведь вполне естественно оставшись с большими трудностями один на один пребывать в растерянности, испытывать неуверенность из-за неподъемной, как кажется, свалившейся на тебя проблемы, погружаться в депрессию, как Сандра. В такие моменты осознание устройства всей ситуации в целом и может помочь сообразить, какой путь стоит попробовать проложить между препятствиями.

Конечно, в России фильм о том, как все плохо в трудовых отношениях будет смотреться тяжко. В нашей стране, настолько все плохо и так много несправедливости куда ни глянь, что от нее уже частенько привыкают отворачиваться на автомате. Чтобы не отворачивались, а рассматривали как пишу для размышления, наверное, не хватает веры в свои силы, в возможность самому изменять свою жизнь и победить несправедливость. Та самая вера, которую и обретает в финальной сцене Сандра.