Незатейливая история о социализме и капитализме в среде рабочего класса. Бельгийский фильм «Два дня, одна ночь» интересен прежде всего не сюжетными перипетиями и кинематографическими изысками, а  исполнительницей главной роли – француженкой Марион Котийяр, получившей благодаря своему таланту всемирное признание.

Небольшой бельгийский городок Серанг является местом действия фильма о работнице фабрики по производству солнечных батарей. Сандра становится объектом голосования среди своих коллег, которым начальство предложило простой выбор – получить премию в 1000 евро за счет сокращения рабочего места Санды. Конфликт картины прост и заключается в дилемме личный комфорт/взаимопомощь. И теперь нашей героине необходимо убедить трудовой коллектив в том, что она не только нуждается в работе, но и является ценным работником.

Подобную ситуацию можно наблюдать в советских фильмах с Николаем Рыбниковым про монтажников, работников заводов и пр. Но вот бельгийские режиссеры делают одну большую ошибку, которая при всех овациях верной идеологии, не позволяет назвать «Два дня, одну ночь» не просто достойным и хорошим фильмом, а картиной, которую можно пересматривать и наслаждаться как в первый раз. А именно – в фильме нет романтического героя. Речь конечно не о любви, а о привлекательности главной героини как образа для зрителя. Сандра неряшлива, у нее небрежная прическа и грязные волосы (и это не тот случай, когда внешняя неприглядность это результат тяжелого труда, как, например, в «Лучшей жизни»), даже не верится, что это та же актриса, что играла сексуальную красотку в «Такси» Люка Бессона. Более того, постановщики решают сделать Сандру психически неуравновешенной, и это скорее играет против замысла, по которому зритель должен пожалеть женщину, только лишь возникает вопрос, а нет ли разумного зерна в решении начальства избавиться от такого работника?

Самое большое достижение «Двух дней, одной ночи» это демонстрация того калейдоскопа характеров и судеб людей, что вынуждены сделать выбор. Они также как и Сандра нуждаются в деньгах и им непросто отказаться от средств ради другого человека. Кто-то расплачется увидев Сандру, так как у него все-таки есть совесть. Другие же будут взбешены, что она требует от них жертвы. А некоторые вообще не поймут с чего они должны делать что-то ради этой странной женщины. Говорить кто прав, а кто виноват нельзя – тут постановщики действуют очень тонко и заставляют если не принять, то понять каждую точку зрения. Каждый хочет лучшей жизни, чтобы концы с концами сводились как можно легче. 

С точки зрения режиссуры фильм очень прост и непритязателен – искусственного освещения практически нет, закадровая музыка полностью отсутствует (за исключением двух сцен, когда герои поют в машине, но это скорее относится к саундтреку), а подавляющее большинство сцен снято на ручную камеру. Такая простота, очевидно, была специально выбрана режиссерами Жан-Пьером и Люком Дарденнами, чтобы ни что не отвлекало внимание от драматизма ситуации героини. Но здесь возникает два критичных момента. Во-первых, фильмов о «трудной судьбе пролетариата» более чем достаточно, расцвет жанра пришелся на середину 20-го века, так что для того, чтобы сделать что-то достойное и выдающееся просто необходимо показать что-нибудь оригинальное с точки зрения кинематографии. Во-вторых, фильм обошелся в 7-мь миллионов евро, это очень внушительная сумма. Картины сходные по техническим параметрам «Двум дням, одной ночи» обходятся, к примеру, британским независимым кинематографистам в суммы не достигающие даже полумиллиона евро. Логично предположить, что львиная доля бюджета ушла на гонорар мадам Котийяр, которая является главным маркетинговым козырем картины и причиной ее попадания на множество фестивалей. Марион конечно же звезда, но ситуация крайне иронична – она играет роль несчастной женщины, теряющей работу, для которой сумма в 1000 евро является очень большой, в то время как сама получает миллионный гонорар за свою игру. С точки зрения кино как бизнеса такие траты оправданы, с точки зрения кино как искусства – нет.

Полтора часа метаний ради сохранения рабочего места, хотя и не являются экшном или же остросюжетным фильмом, но и в виде размеренной истории на социальную тематику стоят просмотра. Тем более, что окончание «Двух дней, одной ночи» грандиозно (насколько правомерно это слово в данном контексте) и позволяет взглянуть на человека шире, чем на штатную единицу, готовую на все ради n-ной суммы денег.