Все люди разные, у каждого своя правда, свои цели, желания и потребности. Но человека делает Человеком то, какие поступки он совершает, живет ли он согласно законам нравственности и морали, или же все его интересы волочатся в плоскости материальных интересов. И фильм братьев Дарденн показывает нам широкое многообразие современных типов людей, выбрав для реализации темы историю Сандры, матери двух детей, с ипотекой и депрессией, коллеги которой должны решить: оставить женщине право на работу или получить 1000 евро в свой карман. 

Тема интересна и актуальна, ее воплощение на экране максимально приближено к реальности, что дает право не сомневаться в ее правдивости. Одно из доказательств тому - практически полное отсутствие саундтрека, за исключением поездок в машине и играющего там радио. В самом деле, не живем же мы под вечное сопровождение грустных или подбодряющих песенок на фоне. Казалось бы, такая мелочь, а какое задает настроение.

Настроение ленты также создают и собирательные образы коллег главной героини: здесь и нерешительная, боящаяся принимать самостоятельные решения жена; и бедствующие иммигранты; и люди, живущие по законам христианства; и 'подруга', которая лучше купит тарелки и телевизор, чем проголосует 'за' Сандру; агрессивные, сочувствующие, эгоцентричные, отзывчивые, с большими семьями или одинокие - многообразие образов является одной из изюминок фильма. Собственно, этим он и интересен. То, как люди поведут себя, когда нуждающийся в помощи человек к ним обращается. Создатели фильма, по всей вероятности, исследуют то, каким стал человек в современном обществе, что им движет, да и кто вообще сегодня - Человек?

 Сандра является как бы связующим звеном во всем этом многообразии типов, но также она является и выразителем точки зрения авторов на поставленный вопрос, и ответ совершенно ясно читается в финале такого неоднозначного фильма.