Минималистичное кино, сюжет которого предельно прост, выстроенные сцены схематичны по сути, но исполнение - обворожительно, в силу ли своей лаконичности, убедительности героини, по-настоящему 'гоголевским' персонажам, несколько карикатурным, но безмерно выразительным и кристально считываемым за жалкие пару минут экранного времени.

Пожалуй, волна скепсиса в отношении фильма связана с тем, что он позиционируется, как остросоциальное кино, а к социалкам у искушенного зрителя давно выработался иммунитет, позволяющий отметать от себя прочь жалкие попытки эмоциональных манипуляций. Кино - манипулятивно, безусловно, но своей ли социальностью? Напротив, едва ли основная моральная дилемма нова, едва ли выбор стоит сводить к примитивному противопоставлению совести и собственной выгоды, так же как и сама героиня в отличие от поддерживающего ее мужа не представляет из себя некий эталон профсоюзного пассионария, искренне верящего в светлость своей борьбы. Она вынуждена лицом столкнуться с унижением, делиться им с каждым, сталкиваться со всем многообразием реакций, достаточно реалистичных без какого-либо гротеска. Героиня чудесным образом совмещает в себе внутреннюю силу и волю с астеничной напряженностью, слабостью и тревогой.

Вопрос психологической мотивированности стоит отдельно. Возможно многим покажутся переживания героини гиперболизированными. Думаю, что во-первых, сюжетная данность в виде клинической депрессии, от которой героиня очевидно не излечилась, во многом оправдывает хрупкость ее состояния. Во-вторых, стоит изначально принять некую условность, что в Дарденновском отображении буржуазной действительности кризис рисуется некой бездной, где собственно рабочее место может служить образом идентификационной сущности, существованием на фоне бездны, что едва ли близко, скажем, среднему русскому зрителю, но на то она и условность, правила игры. Если убрать ярлык остросоциальности, принять это становится легче.

Отметим, что героиня явственно видит, что выбор во многом губителен не только для кошелька и живота ее коллег, что изрядно снижает цену победы как таковой. Но благо, подобный выбор обладает и целебными свойствами, в том числе и для нее самой. Мне кажется, для зрителя в том числе.