Остросоциальные драмы мне лично смотреть, порядком, тяжело. Человеческих страданий из-за чьей-то несправедливости и жестокости в реальном мире и без того хватает.

Фильм «Два дня и одна ночь» также потрепал нервы, но желания выключить сие действо и заглушить какой-нибудь тупенькой комедией, отложенной на черный день, не возникло. 

История проста, правдоподобна, как говорится, не высосана из пальца. Молодая замужняя женщина Сандра, только-только пришедшая в себя после затяжной депрессии, живет со своим мужем и двумя детьми в доме, купленном в ипотеку и работает на одной из небольших фабрик в промышленном бельгийском городке. Казалось бы, велика беда. Заботливый муж, любящие дети, уютный коттедж, пусть и в кредит, сама, хоть и потрепалась немного, но еще молода и может расцвести - где тут причина для депрессии? Вечно этим европейцам, с их изощренными ценностями, неймется.

Но тем не менее Сандра заболела, и весь ее облик, вся ее естественная манера говорит о том, что проблема во внутренних противоречиях, а не в быту или обыкновенной усталости. Что-то в ней надломилось, что-то из прошлого, о чем мы не узнаем. Да, думаю, дело именно в ней, в ее природной неуверенности в себе, нелюбви к себе, в страхе перед жизнью, перед людьми, перед неудачей. 

Именно страх оказаться безработной, а значит, бессильной и в подтверждение всему жалкой движет ею в момент неуклюжей, мучительной для нее борьбы за свое место на фабрике.

Она была готова снова встать в строй, и этому веришь. Символичным оказался пирог, который она испекла для детей, дабы порадовать их. Но именно в тот момент, когда он был вынут из духовки и пришла внезапная весть. 

За время ее болезни и отсутствия оказалось, что в ней, как в работнике не больно-то и нуждались. Коллег поставили перед выбором - Сандра или премия в 1000 евро. Деньги не маленькие, да и в наше время каждый, типа, сам за себя. И сразу задаешься вопросом, а что бы ты выбрал? На ум приходят разные мысли, доводы, предположения, проекции на тех людей, которых бы ты пожалел и от которых бы с радостью избавился, да еще и за кругленькую сумму.  

В коротких диалогах Сандры со своими коллегами, которых она с трудом решается обойти в течение двух дней и одной ночи, преодолевая робость и волнение, проглядываются те самые взаимоотношения, но, в основном, нейтральные и поверхностные. Но становится понятно, что эти люди отнюдь не настроены против нее, за исключением одного клинического психопата. Просто некоторые из них идут на сделку с собственной совестью, ведомые или жадностью или острой необходимостью, или же обыкновенным эгоизмом. 

Особенно трогает и умиляет поведение Сандры. Кому-то она покажется занудливой, вялой, аморфной, но я увидела человека, переступающего свою гордость. То, как она уходит в отдельную комнату, чтобы морально приготовиться к телефонному звонку первому из списка 'премированных' и то, как она излагает свою просьбу, без лишних слов и душещипательных речей, располагает к ней, пробирает до глубины души. Иногда она чуток срывается на мужа, но не зло, а от отчаяния - глухого и прерывистого. Иную реакцию вызвала бы истеричность героини, хабальство, пафосность, дерзость и прочие характерные черты киношных борцов за справедливость, в особенности, женщин.

Но Сандра не считает себя круглой жертвой. Она пытается, именно пытается понять своих коллег и в то же время просит отнестись с пониманием к ней.

- Не я придумала, чтобы вы выбирали.
- Но и не мы.

Козни начальства низшего и прагматичность высшего, алчная человеческая натура и здесь же просветы добра и отзывчивости - все сошлось. Получился ненавязчивый и тонкий урок о том, что нельзя резать по живому. Выбор между человеком и наживой должен быть очевиден. Можно раздумывать о нем два дня и одну ночь, а можно принять за долю секунды.

Повторю, фильм этот дался непросто, лишь потому, что за героиню переживаешь, боишься, что она поведет себя не так, скажет или сделает не то. Но она справилась отлично. Замечательный фильм, финал которого с лихвой заряжает оптимизмом.