Сандра возвращается на работу после длительного больничного. Руководители предприятия по производству солнечных батарей (на котором она работает), заметили, что её отсутствие никак не повлияло на производительность труда. Поэтому Сандру можно безболезненно (для остальных) сократить, и выплатить оставшимся премию в размере тысячи евро на человека. Уплата премии зависит от согласия работников на увольнение Сандры, согласие выясняется самым демократическим способом - голосованием. Только двое коллег Сандры против её увольнения. Остальные бескорыстно выбирают деньги. Сандра опротестовывает итоги голосования, и добивается повторной процедуры. Для того, чтобы изменить мнение коллег у неё есть два дня, и одна ночь...

Чего боится современный западный обыватель? Атомной бомбы? Лихорадки Эбола? Увольнение - вот слово которое превращает спелых девушек в депрессивных старух, и превращает упругие мужские чресла в морщинистые финики безвольно вытянувшиеся в южном направлении. Каким отвратительным местом был СССР с его сверхзанятостью, и принуждением к труду. Ласковый оскал капитализма, при котором над каждым висит дамоклов меч увольнения, несомненно имеет большую привлекательность. 

Чего боится Сандра? Голодной смерти? Имея мужа - повара, это по крайней мере странно. Остаться на улице? Она живёт в двухэтажной квартире, имеет неплохой автомобиль - в чём проблема? Ипотека - вот ответ, муженек не в состоянии налепить столько пирожков, чтобы оплатить очередной взнос. Семья переедет в социальное жильё, ужас какой! Останется Сандра в своей роскошной квартире или нет, зависит от того, прониклись ли её коллеги протестантской этикой или остались людьми. Гнутая как клюшка Котийяр в застиранной розовой кофточке (вспоминается феерическая пресс -конференция одного болгарского исполнителя в Ростове) уныло обходит своих коллег по цеху, уговаривая оставить её на работе, а значит потерять тысячу евро. Время идёт, а она всё обходит, обходит... Выражаясь языком Вильяма нашего Шекспира - круговые объезды по кишкам нищего, продолжаются все полтора часа экранного времени. Увлекательное, и поучительное вышло зрелище.

Дарденны ставят проблему морального выбора в обществе, которое давно свой выбор сделало. Интересно наблюдать как отказывают Сандре те, кого она считала друзьями. Между двумя вежливыми поцелуйчиками - Чмок - Чмок, извини я рассчитываю на эти деньги - повторные чмоки, увидимся. Не все оказываются суками бездушными, и развязка наступит в самом конце. С  экономической точки зрения проблемы здесь никакой нет. Всё происходящее называется законом убывающей отдачи, суть которого в том, что увеличение количества работников при сохранении количества станков уменьшает добавочный продукт, ради которого и затевается любое предприятие. Иначе говоря, Сандра с её депрессией, лишняя на этом предприятии, её увольнение - это способ сокращения издержек. 

'Старожилы' наверняка помнят замечательный советский фильм 'Премия ' с Леоновым в главной роли. Бригада строителей отказывается от премии, считая её незаработанной, и требуя взамен навести порядок со снабжением. Как ответили бы на вопрос герои этого фильма - что вам ближе: тысяча евро или сохранение за вашим товарищем рабочего места? Ответ очевиден, но это же были бездушные советские времена, а теперь времена душевные, антисоветские, и ответ тоже очевиден. 'Два дня, одна ночь' - это 'Премия' вывернутая наизнанку. Дарденны сняли мини - пугаловку для представителей жирного, буржуазного класса - вот что капитализм животворящий с людями делает! Человек человеку - волк! Батюшки мои, вот это новость, а мы вот ездим за границу, там люди не такие, все улыбаются и говорят Хелло! 

Возможно для благополучной Бельгии этот фильм настоящая революция, но в  России, где треть населения живёт за чертой бедности, он выглядит как насмешка. Сопереживать бедам бабёнки из двухэтажного пентхауса? 

Мимо мой Мио.

8 из 10