Сандра, работница небольшой компании, где, помимо нее, трудятся еще 16 рабочих, возвращается с длительного больничного и узнает о своем сокращении, поскольку фирма справлялась с объемами работы и без нее. Западная демократия границ не знает, поэтому решение о том, остаться ли Сандре на работе или получить премию в 1000 евро, лежит на ее коллегах. Первое голосование сложилось не в ее пользу, но есть 2 дня и 1 ночь, чтобы переубедить сослуживцев и остаться в компании…

Братья Дарденн - известные мастера сооружения простых историй из жизни современных пролетариев, люмпенов, мелких воришек и прочих обитателей если не социального дна, то ненамного выше... Но если вы еще не знакомы с их фильмами, то не думайте, что Жан-Пьер и Люк - рьяные обличители язв современного западного общества. Точнее, обличение в их фильмах найти можно, но абсолютно лишенное пафоса и видимого невооруженным глазом надрыва. Это тихие и даже невзрачные истории. 

Но простота не только в рассказанной истории, которая в общем-то и уложилась в краткую аннотацию, аскетичен и художественный метод Дарденнов, напоминающий 'Догму', но не совпадающий с ней абсолютно. Ручная камера, но не дрожащая в руке, отсутствие закадровой музыки, но наличие музыки в кадре... Но самое главное отличие от датских 'догматиков', что Дарденны ставят острые темы, но добавляют им действительно больше реализма, нежели провокации. 

Поэтому, несмотря на прогрессивность и даже определенный авангардизм в плане метода, Дарденны едва ли не главные традиционалисты в европейском кино, которые умудряются соединить в своих фильмах социальное и глубоко личное в рамках гуманистической традиции. Поэтому и вспоминаются классики неореализма - прежде всего, ранний Феллини. Но реализм Дарденнов иной. Все-таки кино 60-70-х зарождало антиклерикальный бунт, а бельгийские режиссеры выступают в качестве апологетов христианских ценностей. 'Два дня...' тому подтверждение. Более того, в фильме рупором христианского гуманизма становится афробельгиец, пусть и несмело, но декларирующий христианское человеколюбие. Поэтому и антибуржуазный пафос незаметен. 

Впрочем, стоит заметить, что «Два дня и одна ночь» - фильм не столь здорово выстроенный драматургически, как, к примеру, «Дитя» или «Сын», да и стиль уже хорошо знаком почитателям Дарденнов и серьезных художественных открытий здесь, скорее, нет… Но кое-что новое примечается. Прежде всего, тема: фильм, что называется, на злобу дня. Ведь несмотря на приметы времени в каждом из своих творений, темы в них были из разряда вечных. В «Двух днях…» актуальности больше, чем непреходящего. К тому же раньше режиссеры больше обращались к теме индивидуальности и семьи и даже библейским мотивам. А тут видны мотивы социальные, да еще и относящиеся к эпохе глобального экономического кризиса… Хотя и относятся они к частной истории. 

А значит «Два дня и одна ночь», как и предшествующие фильмы Дарденнов, о пробуждении человека, не о борьбе за свое существование, в том числе классовой, а сражение за христианские принципы или возвращение к ним, к примеру, открытие христианства в себе... На этот раз в рабочей среде братья открывают личность женщины и человека. Перекличка с Феллини особенно видна в финале. Не раскрывая его, скажем лишь, что человеческое лицо в нем важнее ценностей потребления и выживания. Мало кто сегодня в искусстве высказывается столь ясно, просто и талантливо на темы, которые касаются всех. Но 'Два дня и одна ночь' - это простота, залог которой гениальность.