Очень простая история и только. Никакой трагедии, лишь обыкновенная проблема. Ни исключительных чувств, ни надрывных переживаний, ни всеохватывающих философствований и многозначительных недосказанностей. У этого фильма мало чего от кино. От того кино, что ищет легких способов понравиться. И это не уловка, чтобы сойти за шедевр, который только надо рассмотреть. Это на самом деле лишь обыкновенная история, которая и не хотела быть чем-то большим. 

Ее простота настоящая, она не пытается скрыть за собой нечто более утонченное, возвышенное или глубокое. Здесь грусть, но не иступленное горе, сострадание и сочувствие, но без самоотречений и жертв, благородство, но без красноречивых поступков, застенчивая скромность, доброта и молчаливая любовь - ничуть не менее настоящая и сильная любой из воспетых. 

Искренность, выраженная обыкновенными чувствами, ценность которых неоспорима и неотъемлема для душевной чистоты - величины, совсем не обязательно требующей особенных доказательств, но, без сомнения, крайне важной.

Так просто и, потому, правдиво и трогательно.