Большинство фильмов этих режиссёров 'перекошено' - хронически выделена одна сторона из дуплекса-единства противоположностей. 

Во первых это псевдо-документальность в ущерб какой-либо кинематографичности. Т. е. любого проявления искусства(в данном случае в смысле искусственности, нереальности). Вплоть до того, что катарсис (а в каждом фильме авторов таковой присутствует и очень близок к реальности зрителя) отыгрываются актёрами со средне эмоциональной мимикой и действиями - то ли по задаче режиссёра, для большего оттенения самого посыла-смысла, то ли в отображении внешне слабой эмоциональности персонажей; или слабая, по той же причине, эмоциональная 'подготовка' самих артистов. В этом же фильме Марион Котийяр уравновешивая 'реализм' вполне проявила свои актёрские способности сыграв чувственно-мощно и с идеальным попаданием в образ и действие без огрех на всём протяжении ленты. И да, множественные дубли 'рулят' - нет даже намёка на ощущение когда актёр начинает играть эпизод по сигналу 'хлопушки' - первые мгновения ещё видно пред-хлопушечное состояние - разгон чувств до необходимого накала требует  какой-то промежуточной фазы и она попадает в объектив камеры портя общее впечатление от происходящего в эпизоде. Здесь этого и рядом нет - полное соответствие задачам от актрисы в каждом кадре.

Второй авторский 'перекос' в творчестве художников - частный случай выхода из катарсиса-конфликта. Сами конфликты и развитие их до предела - катарсиса подмечены верно и переданы тоже основательно, с деталями, но предлагается всегда выход - исключение из описанной жизни общества - так лучом в театре выделяют монолог героя  как бы отсекая его от сцены и оставляя наедине с залом. В рецензируемой же картине такового выхода нет. За счёт большего количества персонажей делающих выбор по разнообразным причинам, в пользу гг или против неё. Поэтому и выход из катарсиса многолик. И поэтому не требует даже сложной сюжетной подводки-пояснения - за счёт своего многообразия, представления с разных сторон.

8 из 10