«Два дня, одна ночь» - новый фильм братьев Дарденнов, выполненный в свойственной им документальной манере, вновь, как и прошлые их работы, поражает неподдельностью, естественностью эмоций. Умея разглядеть в социальном экзистенциальное, они поднялись над стереотипным представлением о пролетарской солидарности и сняли ленту о человеческом сочувствии, братском сострадании. Сразу вбрасывая зрителя в повествование, опуская многие разъяснительные моменты, они яркими, лаконичными штрихами в течение одной краткой сцены раскрывают тот или иной человеческий характер, чуткость или жестокосердие ему свойственное. 

   Будучи мудрыми и наблюдательными людьми, Дарденны стремятся к многогранности изображаемых персонажей, показывая, наверное, все возможные модели человеческого поведения, поставленного перед необходимостью выбирать между личной выгодой и состраданием: холодное безразличие, маскирующееся внешней приветливостью, искреннее сочувствие, сопровождаемое слезами раскаяния, долгие внутренние борения, которые могут завершиться двояко, сомнение и трусость, и многое другое.

   Дарденны беспощадны к зрителю, разрушая ложный образ благоустроенной Европы, к которому его приучили многочисленные арт-хаусные картины для хипстеров, детально, но ненавязчиво показывая приметы социального неблагополучия, тревогу и смятение, вызываемое ими. Однако, центром режиссерского внимания становится духовное возмужание главной героини, долгий путь от отчаяния ко внутренней силе. Способности обнаружить победу в поражении. 

   Дарденны - не ригористы, их чувствительность к страданиям людей покорила зрителей по всему миру и стала причиной многочисленных наград. Показывая историю каждого персонажа, они максимально усложняют задачу и себе, и актерам: им не нужны ни монстры, ни идеальные люди, но противоречивые, полнокровные образы. М. Котияр практически сращивается со своей героиней: ее лицо, омраченное заботой, неуверенностью и страхом, неопрятный внешний вид, ссутулившаяся худая фигура неоднократно вызывает у русского зрителя ассоциации с его соотечественниками, придавленными жизненными обстоятельствами.

   То, что героиня – не боец, но человек, нуждающийся в поддержке, многократно порывающийся сложить оружие (вплоть до суицида), понятно уже в первых сценах, тем важнее становится помощь мужа, постоянно побуждающего ее к борьбе, которую, она, однако, должна вести сама. Порой закрадывается соображение, что муж выступает в качестве символа намекающего на Божественную помощь, постоянно подвигающую человека к ответственной и мужественной брани.

   Заслуга Дарденнов – в том, что они снимают подлинно человечное, жизнеутверждающее кино, не боясь показать испытания во всей их трудности, они не нагнетают депрессивное настроение, но и не уклоняются в поверхностный оптимизм: жизнь в их интерпретации сложна, но терпима, если люди помогают друг другу и не слагают с себя ответственности за свои поступки. Тем более соломоновым выглядит финал, избегающий как слащавого хеппи-энда, так и пессимистического тупика: добровольный отказ героини от места ради другого человека воспринимается как ответное самопожертвование, благодарность всем, кто ей помог. Заключительные слова: «Я счастлива» - не пафосная декларация, но выстраданное понимание необходимости пройденного пути для воспитания в ней жизненной стойкости, радость от преодоления внутренней слабости, экзистенциального дезертирства, мучившего е так долго.

   Дарденны демонстрируют свои режиссерские возможности в плотном, полуторачасовом повествовании, экспрессивном и насыщенном жизненной правдой, буквально гипнотизируют зрителя искренностью своего авторского высказывания. Максимально доступная кинематографическая форма вкупе со жгучим, пронизанным состраданием к людям содержанием, еще раз убеждает публику в том, что Дарденны – возможно, главные режиссеры европейского кино последних двадцати лет, по крайней мере, наиболее значимые, глубокие и гуманные среди своих коллег. Наверняка, в истории кино они запомнятся именно такими.