Грубость посыла здесь сказывается соответственно нарастающей с каждым годом грубости понимания публикой подобного кино, однако в этот раз именно сведенное к минимуму количество метафор, привело творение братьев Дарденн к статусу едва ли не идеальной социальной драмы. Не отходя от заслуг сценария, стоит отметить колоритных персонажей, среди которых главная героиня - воплощение ранимости и отчаяния в условиях меркантильности окружающего мира.

Великолепная реализация замысла режиссёров здесь ощутима даже визуально, где каждый ракурс отточен под строгость бытия столь же строго и, в то же время, беспорядочно, что безусловно в пору мирской суете. Благодаря этому появляется неотъемлемое чувство: будто бы Дарденны и вовсе не вводили никаких корректив в плавное течение истории, доверив развитие сюжета воле случая, полагаясь в этом на свойственную любой жизни незаурядность. К слову, естественности фильму прибавляет, а то и вовсе привносит, Марион Котийяр со своей умопомрачительной игрой, которая снискала одобрения и восхищения не только в пределах родины, но и вне её границ.

Работа известных французских кинематографистов «Два дня, одна ночь» безусловно прошла некую фильтрацию возникшими в нашем веке канонами съемки, однако сохранила в себе самобытность и разумную идею, что навряд ли могла бы быть выражена лучше.

10 из 10