Порой жизнь преподносит нам неприятные сюрпризы в самый неожиданный момент. Случается, ты привыкаешь к привычному распорядку вещей, знаешь наперед свой план действий. Однако незаметная оплошность может разрушить весь твой мир. В такой ситуации одни люди опускают руки и принимают случившееся как должное, а другие готовы сражаться до конца. В такой ситуации оказывается главная героиня социальной драмы «Два дня, одна ночь».

Синопсис Оправившись от затяжной депрессии, Сандра неожиданно узнает, что в её отсутствие на работе большинство коллег, испугавшись увольнения, во время голосования по поводу выбора между годовыми бонусами и Сандрой предпочли деньги. Теперь у Сандры есть только два дня и одна ночь, чтобы убедить сослуживцев склониться на её сторону во время повторного голосования.

На самом деле, в первую очередь, хотелось бы отметить игру актёров, а точнее, игру основной исполнительницы Марион Котийяр в роли Сандры. Имея удивительный талант примерять на себе нетипичные образы, на этот раз Марион вжилась в образ простой жительницы Бельгии из представителей социальных низов, которые вынуждены сводить концы с концами. Её героиня склонная к маниакальной депрессии, а посему постоянно сидящая на таблетках, вдруг сталкивается с очередным кризисом, на сей раз грозящим ей серьезными проблемы. Кажется, что её героиня готова сдаться в любой момент, однако она собирается с силами, отметает прочь все страхи и обиды, и вместо неудачи случившееся рассматривает как шанс начать новую жизнь.

Также стоит отметить работу бельгийских режиссёров братьев Дарденн. В свое картине они изобразили вполне стандартную жизненную ситуацию, в которой обычный человек, загнанный в угол в силу непредвиденных обстоятельств, вынужден вступить гонку наперегонки за право на справедливость. При этом режиссеры делают упор не на саму систему, а точнее, ее неполадки, в результате которых страдают невинные люди, а на самих участников событий, которые просто не могут позволить встать на место Сандры, т. к. деньги имеют для них первостепенное значение, чем собственные семьи.

Сценарий фильма имеет линейное развитие. Начинается фильм с того, что уставшая после работы Сандра получает сообщение от подруги, что её коллеги, запуганные начальником угрозами увольнения, предпочли уволить Сандру, чтобы получить премию в тысячу евро. Сандра, склонная к депрессии, старается держать себя в руках, хотя едва ли может это себе позволить, ведь увольнение означает проблемы с выплатой ипотеки, а это грозит переездом в социальное жилье. Вдохновленная любимым мужем Сандра пытается убедить коллег остаться людьми, хотя ей это удается с трудом.

Итог На самом деле, «Два дня, одна ночь» - очень актуальное для нашего времени кино. Обыденная ситуация словно в документальном фильме показывает всю ту несправедливость, в которую была загнана главная героиня, которая, пересилив боль, обиду и отчаяние, решает вступить в борьбу, не сдаваясь, несмотря на ни на что.

9 из 10