Фильм потрясающий! Съемки просто завораживают! Вообще последние годы искусство съемки природы поднялось на очень высокий уровень! Обалденные кадры с насекомыми, которые операторы снимали по несколько недель, очень редкие кадры битвы жирафов, охоты обезьян за медом - всё это делает фильм превосходным!

Также интересно смотреть последние 10 минут каждой серии, где операторы показывают себя и те условия, в которых им приходилось делать съёмки. Именно в эти минуты становится ясно в каких трудных условиях работают люди и какое колоссальное терпение нужно иметь, чтобы отснять несколько изумительных секунд! 

Когда я зашел на страничку кинопоиска этого фильма, то очень удивился, почему у такого шикарного документального сериала так мало отзывов! Всего лишь один отзыв и то даме не понравилось, что операторы не смогли спасти слоника в пустынной степи, где нет ни воды ни травы... 

Неужели людям не интересны такие фильмы? Мне жаль, что такие шлаковые экшены типа Дэдпула набирают сотни тысяч просмотров и сотни отзывов, а фильмы подобного характера несправедливо остаются без должного внимания.

Хотелось бы, чтобы в общем контенте таких фильмов было побольше, чтобы их смотрели дети и их родители, чтобы обсуждали красоту природы, обговаривали экологические проблемы и старались изменить мир в лучшую сторону...

Приятно, что в фильмах подобного характера показываются не только изумительные кадры львят, жучков и рыбок, но и также поднимаются вопросы нашего влияния на живую природу. В данном сериале последняя серия посвящена именно этой теме. Там показываются проблемы взаимодействия людей Африки и дикой природы. Нам может это показаться далёким, но всем людям стоит задуматься о том как его жизнь влияет на природу того места где он живет. Нам стоит задуматься над тем, что мы можем сделать хорошего для природы, как можем минимизировать свое воздействие на природу и как жить с ней в гармонии. Живя как в крупных городах, так и в сёлах, мы об этом частенько забываем, к сожалению...

В общем, рекомендую 'Африку' всем к просмотру, как малым, так и взрослым, будет интересно всем!

Всегда таким фильмам ставлю высшие балы, они этого заслуживают!

10 из 10