Двое морских пехотинцев прибывают на арктическую станцию, с которой давно не было ответа. Там они обнаруживают двоих выживших. Одновременно на станции происходит множество странных событий. Трупы оживают, появляются призраки. В конце фильма начинается борьба добра и зла, ангелов и демонов.

Мне фильм понравился. Во многих моментах мне было реально жутко и страшновато. Ситуация, в которой оказались герои фильма, действительно не из лучших. Единственное что, это конечно концовка подкачала. Я ожидал какого-нибудь жуткого и искрометного финала. Возможно, что 2-миллионного бюджета на концовку и не хватило.

На мой взгляд, одна из лучших экранизаций Стивена Кинга.

8 из 10