И почему многим так нравится снимать продолжения на экранизации рассказов Стивена Кинга? Неужели рассчитывают, что смогут написать сценарий лучше Великого и Ужасного? Или быть может таким образом пытаются поймать себе хоть немного славы. Радует хотя бы то, что фильмы не получаются совсем уж провальными. Собственно, как и эта картина. Итак, 'Иногда они возвращаются снова и снова (Убийственный холод)'.

На этот раз действо переносится на, как я понял, северный полюс (где же как не там находится центр Земли?). Таинственные происшествия на затерянной в ледяной пустыне станции, пропажи людей, небольшой отряд военных, призванный разведать обстановку. Вот и готова неплохая завязка для истории. Единственное что, так это практически полное отсутствие связи с первыми двумя фильмами. Хотя был один момент, в котором, если внимательно присмотреться можно увидеть имена героев тех картин. Вот в общем то и все (по крайней мере все равно получше, чем полное отречение от оригиналов, как в 'Детях кукурузы'). Порадовала атмосфера. Несмотря на крайне маленький для такого рода фильмов бюджет, Даниэль Берк смог сделать все, что в его силах для придания фильму хоть какого то шика. И в какой то мере ему это удалось. Темные коридоры, почти мистические события, изредка мелькающие тени и полная изоляция от всего мира. Страшно, вроде бы не было, но было жутко атмосферно. 

На дворе год уже 1998, а значит особо уповать на актерскую игру не стоит. Если честно, мне показалось, что Клэйтон Ронер слишком уж переигрывал. Его вспышки гнева выглядят наигранно и не очень убедительно. Остальные все на одном уровне, не то, что совсем уж слабом, но которого достаточно, чтобы держать фильм на заданной планке. Хотя бы за это им спасибо. 

Вот не могу я понять, почему режиссеров так тянет раздуть проблему в фильме до общемировых масштабов. Ну что было в предыдущих частях? Герои сталкиваются с кошмарами своего детства, преодолевают их и все, никто больше в этом не замешан. Теперь же под угрозой уничтожения находится вся планета и главные герои должны, конечно же, всех спасти (вот точь в точь повторяется история с приквелами 'Изгоняющего дьявола'). Потому и концовка оказалась не самой лучшей - вот основной минус фильма. 

Я думаю, если забыть, что этот фильм взошел на плодородной почве, созданной оригинальной экранизацией романа Стивена Кинга, то можно очень даже неплохо провести за просмотром полтора часа своей жизни. Да и как триквел 'Иногда они возвращаются' картина является очень даже достойным финалом истории. Благо продолжений не последовало. 

7 из 10