Хорошая история, хоть и грустная. И похожа на сказку, хоть и основана на реальных событиях. И в фильме минимум художественных эффектов. 

С первых минут чувствуется теплота, уют, приятная атмосфера. Обычно я придаю скорости просмотру. Здесь лишь к концу чуть ускорила. Немного тяготила тишина между сценами. Возможно в этом плане показалось скучновато. 

Светлый, добрый фильм. Восхищаюсь Масаки за его решения: сначала встречаться с Цукасой, жениться на ней и воспитывать  Нагоми. Несмотря ни на что. И ни на кого Лишь единицы с этим справятся. Масаки - слабый, но сильный человек. 

9 из 10