Настоящее. Пусть оно не блещет глубокими мыслями, оно о любви, о преодолении, о потере и о том, что заставляет жить дальше... И даже смерть воспринимается как отправление в далекое плавание. Грустно, но не до слез. Потому что тут же, после глубокого отчаяния в холодном снегу, мы видим новую жизнь, ради которой нужно жить, которая здесь, рядом и не даст скатиться в пропасть отчаяния. Оно нежное, доброе и ласковое. Я люблю это кино. Я не знаю, что еще сказать...

Режиссерская работа выше всяких похвал. Все слова, все паузы, все планы выстроены так, чтобы не перегрузить голову зрителя. Фильм тянется просто и спокойно.

Актерский состав замечательный. Все вместе. Никто не вываливается из общей картины. Все играют сообща и ровно, не перегружая драматизмом, не фальшивя. Все очень естественны и выглядят по-японски, ты как будто смотришь старое японское кино. 

Если говорить о Китагава Кейко, здесь я почувствовала профессионализм и глубокое понимание актрисой того, что от нее требуется при исполнении роли (особенно поражает реалистичность ее игры на видеозаписи, которую мать Цукасы заставила посмотреть Масами).

Что касается Нишикидо Рё, как и всегда, этот человек находит в себе черты характера, которые требуются для исполнения конкретной роли. Такое ощущение, что этот парень - коробка, собравшая в себе все черты, которые только могут быть присущи человеческой особи. Наверное, это и называется многогранностью.

Я думаю, что этот фильм обязателен к просмотру для всех.