Этот светлый, учащий любить жизнь такой, какая она есть, поставлен на реальных событиях, произошедших в небольшом городке Абасири на самом севере Хоккайдо.

Молодая девушка Цукаса получила тяжёлую травму, когда её ещё было 17 лет, и она училась в последнем классе старшей школы. Теперь Цукасе 25. И ей, как и всем окружающим её людям казалось, что всё её будущее – это инвалидная коляска, а рядом с ней будут только её мама и социальные работники. Да, конечно, можно ещё проводить время с такими же, как она инвалидами или быть волонтёром в детском доме. Но ведь  молодой красивой девушке хочется испытать настоящую любовь, семейное счастье. Однако Цукаса понимает, что о таком даже мечтать не стоит. Разве может она стать когда-нибудь настоящей женой, если даже налить себе чай это проблема. 

Но всё же, чудеса ещё случаются, и ей удалось испытать настоящие чувства, встретив искреннего, доброго человека. Несмотря на удивление и даже непонимание друзей и родственников, молодые, любящие друг друга люди, нашли в себе силы пойти наперекор всему и быть вместе.

Актёрам, по-моему, удалось создать правдивые образы, и фильм полностью захватывает внимание зрителя, пробуждая в них самые добрые чувства. А в конце фильма (уже после финальных титров) не забудьте посмотреть несколько документальных кадров с людьми, про которых снят этот фильм.

9 из 10