Самый счастливый сон миллионов людей, желающих похудеть, Стивен Кинг ловко сумел превратить в кошмар. 

Билл ловко выкручивается и избегает наказания после того, как он сбивает старую цыганку. Полностью уверенный в себе и самодовольных он решает вернуться домой, ни капли не чувствуя вины. Но ни тут-то было! Отец убитой проклинает Билла. И с тех пор главный герой начинает худеть... 

Я знакома со многими произведениями С. Кинга, но 'Худеющий' читать не приходилось. Фильм не произвёл на меня сильного впечатления, хотя создатели постарались на славу. Фильм получился качественным, а самое главное его достоинство - это то, что в нём не присутствует изъеденных линий. Он такой один и ничего похожего нет. На фоне современных фильмов ужасов наполненных колыбельными песенками, девочками в белых платьях, однообразными монстрами, мужиками с бензопилами и топорами, домами с призраками, нападениями из-за углов и др., этот фильм смотрится достойно.

«Худеющий» достоин войти в список лучших экранизаций Кинга.

8 из 10