Данный фильм - очень удачная экранизация книги Стивена Кинга. 

Главный герой, адвокат Билли Хэллек, с очень большим весом. Он всячески пытается его сбросить, ищет какие-нибудь средства, диеты, но ему ничего не помогает, только до поры до времени. Однажды он сбивает на дороге цыганку, вышедшую из магазина. После этого его начинают судить, но благодаря тому, что у Билли большие связи, его оправдывают. После суда к нему сразу же подходит цыганин и, со словами 'Похудей!', дотрагивается до Хэллека. После этого адвокат начинает быстро худеть. Поначалу его это радует, но он даже не подозревает, во что превратится его жизнь, и не только. Все, кто судил Билли, тоже прокляты, и все по-разному.

Актер Роберт Джон Бёрк замечательно играет своего героя, а как он меняется, когда худеет! Практически не узнать. Я, при просмотре, даже не думал, что это один и тот же актер. Мне казалось, что каждый раз его играет кто-то другой, а это, оказывается, один и тот же. 

Фильм смотрится очень хорошо, я смотрел его даже с любопытством. На экране, с каждой минутой, происходили все более и более интересные и зловещие события. Разобраться в них можно лишь досмотрев фильм до конца.

Режиссер справился со своей задачей просто отлично! Ему удалось создать интересную и нескучную экранизацию экранизацию. Кстати, именно этот режиссер, Том Холланд, удачно экранизировал 'Лангольеров' только раньше. Видимо, у него это неплохо получается. И данный фильм ему тоже удался.

10 из 10