У всех фильмов, поставленных по произведениям Стивена Кинга, какая-то особенная атмосфера неизбежности и страха. И неважно, какой режиссер, такое впечатление, что все они подписали с писателем контракт, согласно которому обязуются наделять свои картины мистической неповторимой атмосферой. Потусторонние силы или необъяснимое зло есть во всех его фильмах, даже в необычном триллере 'Худеющий'. Учитывая, что проблема лишнего веса для США чрезвычайно актуальна,было бы преступлением не экранизировать такую работу знаменитого мастера ужасов и мистики.

     Начинается все просто и даже забавно - очень толстый и помешанный на еде адвокат сбил цыганку, что само по себе многие бы восприняли за очень нехороший знак. Мало того, на ярмарке, помимо соблазнительной актрисы Кари Вухрер, ему встретился отец сбитой и сказал только одно: 'Похудей!'. Что он и начал делать, причем с пугающей скоростью. Десятки килограммов фактически за сутки - это не шутка. И самое забавное, что поначалу адвокат радуется, мол, наконец то стал сбрасывать то, что не удавалось до этого в течение многих лет. Оказалось, что худеть тоже можно в пределах неразумного.

     Конечно, кино интересно смотреть до самого финала благодаря главному актеру, который преображается чуть ли не каждую минуту экранного времени. Все происходящее становится все более жестоким и зловещим. Получается какая то смесь из агрессии, безнадежности и необъяснимого. Поэтому смотреть становится одновременно и жутковато, и интересно. К тому же 'Худеющий' затрагивает серьезные вопросы человеческой сущности. Смысл не только в том, что мы видим снаружи, но и что у человека внутри, какой он на самом деле. Поэтому получился качественный и неглупый триллер-ужастик, как практически и все остальные по творчеству Стивена Кинга.

Мое слово – отличная экранизация очередного произведения Стивена Кинга. По-другому и быть не могло.