

Во первых, скажу сразу, я не читал одноименную книгу Кинга, поэтому сравнивать данный фильм с 'оригиналом' не могу и не буду.

В первой части фильма, нас знакомят с главным героем-адвокатом и его милой на первой взгляд семьёй. Естественно, адвокат страдает лишним весом, и всеми 'силами' пытается избавиться от этой напасти с помощью диет. С первых минут понимаешь, что 1,5 часовой фильм просто не может уместить целую книгу, и поэтому складывается впечатление о недорассказыванности истории в целом.

Завязка фильма начинается с достаточно деликатным процессом главного героя с его женой во время управлением автомобиля, в результате чего, он не замечает перебегавшую через дорогу цыганку, и сбивает (убивает) её. Конечно, обладая большими связями в судебных органах, он избегает наказания с помощью судьи, и полицейского. Выходя из здания суда, замешкавшись на секунды, он получает касание в лицо от старого цыгана со словами, 'Стань худым'. Не придав особого значения этому, он уезжает домой. Так Билли получает цыганское проклятие. Ну и начинается...

Наверное, для конца 90ых данная кинолента с точки зрения жанра 'Ужасов' выглядела просто шикарно, но для меня даже сейчас этот фильм неплохо смотрелся. Взять основу фильма, сюжет - очень необычный, немного даже с юмором, хотя бы из-за него можно потратить 1,5 часа времени. Игра актёров  в некоторых моментах на троечку, но в целом всё смотреть можно. Концовка фильма сразу определяет автора сценария, ведь только такое смог бы придумать Кинг.

6 из 10