Честно говоря, мне казалось, что по этой книге можно было снять более зрелищный фильм. Вообще, книги Кинга, как кто-то подметил выше - великолепная база для создания шедевров ('Зеленая Миля', 'Побег из Шоушенка', да те же 'Дети Кукурузы' или 'Кладбище Домашних Животных' к примеру, хотя это мое субъективное мнение), а здесь почему-то от книги отсталась лишь голая суть (да и на том спасибо). ..

Засунуть экранизацию Кинга в 1,5 часа - это надо очень постараться. Ведь большинство фильмов по его книгам длятся около 3 и более часов. Здесь же фильм развивается настолько быстро и стремительно, что толком даже не успеваешь отследить ход и логику действий главных героев.

Для тех, кто читал повесть - фильм покажется довольно куцым, это так и есть, но все ключевые моменты отражены: адвокат, сбивший цыганку, судья, который его 'прикрыл' и свидетель, который 'ничего не видел' - в итоге были прокляты старым цыганом и, как следует из книги, понесли свою заслуженную кару.

Но в любом случае, несмотря на сжатый сюжет и бездарную игру актеров (в большинстве своем) - фильм получился довольно интересным и интригующим.

Всем поклонникам С. Кинга смотреть обязательно.

6 из 10