Многие упитанные жители планеты Земля ищут эффективный способ похудеть (заметим, преимущественно женщины). К этому подталкивала  и жена главного героя фильма. Он начинается с того, что главному герою на глаза попадаются механические весы, лежащие в ванной. Он становится на них. Окошко с прыгающей стрелкой крупным планом. И воаля - около 300 фунтов. Этим же символическим окошком начнётся конец. Но об этом позже. А пока...

На первый взгляд, в истории нет причинно-следственных путей. Есть человек. Он хочет похудеть. Есть жена человека. Она также хочет, чтобы он похудел. Они делают всё возможное. Но оно не приносит желаемого результата. Так что же должно произойти? Проклятие? Но за что? Человек сознательно идёт на него, чтобы похудеть? Но сюжет сам подсказывает ответ. У Стивена Кинга просто ничего не случается. Но извилистыми путями он не собирается идти: сознательно придумывать что-то сверхъестественное, необычное. Он превратит обычное, заурядное в леденящее душу, жуткое и кровавое. Именно так закончились наивные любовные утехи в машине по пути домой. Казалось бы, несчастный случай, каких бывают десятки и сотни. Кто бы мог подумать, что на этот раз на дороге окажется не просто пешеход, а дочь цыганского 'колдуна'. После данного происшествия и большого пятна крови на лобовом стекле, сразу же в голове проносится: 'Зря ты это сделал, брат!'. Безусловно, не так просто произошла эта трагедия. Кто-то за неё заплатит. 'Конечно, это будет главный герой', - думается тебе. И это подтверждает проклятие, которое налагает на героя цыган-отец. 

Он будет неумолимо худеть. Сбрасывать фунт за фунтом, день за днём, неделю за неделей, пока от него не останется 
ни грамма. Сначала это приведёт его в восторг. Кто не мечтает есть всё и в любых  количествах  и худеть прямо на глазах? Но кто думает о последствиях? И вот настаёт тот самый момент, когда герой становится на те самые весы и видит, что 'чудо' сделало своё дело: стрелка замирает на отметке 155.

И вот ты с замиранием сердца наблюдаешь за 'несчастным' худеющим. Пока ничего страшного, ничего жуткого. Но минута за минутой фильма приближает нас к неминуемому реваншу цыган. Напряжение становится всё сильнее. Злоба и ненависть, исходящая от цыганского табора, и в особенности от молодой цыганки, дочери сбитой, просто передаются через экран. Фильм невозможно не доглядеть до конца. Вроде бы всё ясно, но в то же время ничего не понятно. И это интригует, это пугает и манит. Как снять проклятие? Рецепт знает только тот, кто его наложил. Но как завоевать прощение? Только страхом, 'проклятием белого человека'! И самый главный компонент  - проклятая кровь, заключённая в аппетитный золотистый пирог на круглой тарелочке. Забавно, но с этого момента напряжение спадает, страх отступает, жуть тоже. И даже вид пульсирующего пирога, начинённого 'клубничным  джемом' на столе, не повергает в ужас,  а наоборот, это кажется забавным. Вот только волнует ненависть в самом герое. На что ещё он способен? Кто будет следующим, попробовавшим пирожок с сюрпризом? Может быть, ты?..

8 из 10