Прежде я этот фильм не видел, но всегда много о нём слышал: в основном - восхищённые и немного раболепные отзывы - это же Кинг! В принципе - согласен! Кино получилось хоть и не первостепенным, но довольно качественным. Если хотите, то 'стандартным' для экранизаций современного классика! На мой взгляд, практически все они смотрятся как внештатная серия 'Секретных материалов' (1993-2002 гг., США, Канада).

Несмотря на то, что фильм официально отнесён к жанру 'ужасы', я бы с этим поспорил - это чистой воды мистика, как максимум - мистический триллер! 

Сюжет несколько наивен, но, оттого не менее интересен; меня позабавила его цыганская подоплёка. Сразу вспомнились произнесённые Василием Ливановым слова Шерлока Холмса, из фильма 'Красным по белому' (СССР, 1979 г., реж. Игорь Масленников): 'Обыватели вообще недолюбливают цыган, приписывают им всякие зверства: Кто ограбил церковь? - цыгане! Кто ворует детей? - тоже цыгане!' Эта фраза, пожалуй, максимально точно характеризует отношение простых людей к этому народу, извечно находящемуся (во многом - заслуженно!) во власти стереотипов и предрассудков. Меня очень забавляет (и огорчает, одновременно) то, как западные кинодеятели изображают в своих творениях цыган. Безусловно, никто ещё не смог переплюнуть 'табор', воплощённый Гаем Ричи в его картине 'Большой Куш' (Великобритания, США, 2000 г.), но и режиссёр Том Холланд сохранил верность этой сомнительной традиции - напустив, однако, немного туману. Хотя, кто знает: быть может, в штатах, цыгане как раз такие...

Порадовали динамика развития сюжета, и его смысловая наполненность. Создатели ленты очень гармонично переплели мистическо-фантастическую и личностно-соиальную сюжетные линии. Стивен Кинг и Том Холланд 'прошлись' по всем порокам современного общества, а цыгане стали этаким клеем, позволившим склеить всю остро-социальную головоломку. Возможно, это толстый намёк на то, что люди так погрязли в своих повседневных, мелких (как им кажется) грешках, и привыкли к абсолютной безнаказанности, что нет никакой другой возможности воздать грешникам по их заслугам, кроме как прибегнуть к какой-то незримой, высшей, пускай и тёмной, силе: здесь есть кумовство и коррупция - возмездие; супружеская неверность - возмездие; слепая ярость и месть - возмездие; и даже за попытку отомстить - возмездие...

Вдумайтесь, и фильм Вас порадует - он значительно глубже, чем просто 'ужастик'.

Понравился второстепенный персонаж Ричи Джинелли (Джо Мантенья): он хоть и мафиози, но живущий по чести, и, что называется, по понятиям. 

Отдельно хочу отметить потрясающий грим, сделанный для персонажа Билли Хэллека (Роберт Джон Бёрк) - это супер, в особенности - для середины 90-х, когда всё ещё делали руками, а не подрисовывали на компьютерах...

Со скидкой на неправдоподобных цыган, 

7 из 10