Фильм понравился мне. Почему? Ответом является сама суть фильма. Начнем с адвоката, который весит 300 фунтов, он хочет похудеть, но не может, потому что думает только о еде. Затем после несчастного случая, его проклинают и он тут же начинает худеть. Это основа фильма, которую влечет глубина фильма, как он выживает, как вокруг него проклятые друзья кончают жизнь самоубийством и он не хочет сдаваться. 
 
Грим сделан на высоте, наблюдать как худеющий изменяется на глазах, теряя вес, очень интересно, а под конец становится жалко. Советую посмотреть.