Это история об обычном адвокате, который, казалось бы, нашел свое место в жизни. У него есть любящая жена и хорошая работа, но вот незадача, как и у многих американцев, у него проблемы с лишним весом.

     Бедняга перепробовал все методы похудания, но ничего не помогало. И вот однажды в город приезжает табор цыган. Они, как и полагается кочующему народу, всячески пытаются заработать на местных жителях, так называемых “белых людях”. Одну из таких цыганок по неосторожности и сбивает главный герой. Партии в гольф с местным судьей не прошли даром, и Билли чудом избегает ареста.
Не успел он отправиться к себе домой, как увидел родственника погибшей. Цыган сказал лишь одно слово «Худей!»

    С тех пор главный герой начинает худеть. Да не просто худеть, а буквально таять. Толстые щеки сменяются впалыми скулами, а к телу возвращается былая изящность. Потеря веса становится все быстрее и быстрее…
После просмотра фильма каждый может понять его по-своему, каждый может найти потайной смысл. 

    Очень интересное и по-настоящему сильное произведение Стивена Кинга получило неплохую экранизацию, ничуть не отстающую от оригинала!