Фильм Худеющий, снятый по мотивам произведения Стивена Кинга, я смотрел с удвоенным интересом отчасти потому, что буквально перед этим прочитал саму книгу, и уж очень хотелось, пока свежи впечатления от прочтения, сравнить бумажный вариант и экранизацию.

Разумеется, по сравнению с книгой, в фильм не вошли некоторые персонажи и события, но ведь перед режиссером стояла непростая задача-поместить, пусть и не слишком объемный, но все же роман, в 90 минут экранного времени. И не просто снять фильм ужасов, а экранизировать творение самогО Короля Ужаса, что само по себе уже не просто. Ведь нужно еще и умело перенести на экран ту неповторимую атмосферу, коей пропитаны произведения Кинга.

И Том Холланд, на мой взгляд, с этой задачей блестяще справился. Экранизация получилась чудесная, как, впрочем, и сам роман. Фильм смотрится легко и с нескончаемым интересом, благодаря великолепному сценарию и прекрасной игре актеров. Актерский состав здесь, действительно, радует. Никто из них не переигрывает и главное, каждый очень точно соответствует образу своего персонажа. Например, очень порадовал колоритный персонаж Билли Халлека, в исполнении Роберта Джон Берка. 

Именно таким, каким он показан в экранизации, я его и представлял себе, когда читал книгу. И если там я довольно смутно представлял (т. к. не страдаю лишним весом) какие страшные метаморфозы происходят с телом Уильяма, то в картине это очень прекрасно и детально показано. Та пугающая безисходность, в которой оказался герой Берка, понимая что столкнулся с нечто необъяснимым и неподдающимся научному объяснению, справиться с которым не помогут ни связи в полиции, ни даже в суде как это было раньше, заставляет его поверить в то, что раньше он всячески отрицал. И глядя на то, как Халлек, осознавая собственную безпомощность, буквально на собственных килограммах испытывает страшную силу цыганского проклятия, становится действительно жутко...Именно так жутко, как бывает только у Кинга.

Т. е. фильм 'Худеющий' является не только интересным, но и довольно атмосферным, что, кстати, немаловажно.

Также великолепен актер Джо Мантенья в роли гангстера Ричи Джинелли. Хотя из-за небольшого хронометража картины, образ его персонажа не был раскрыт полностью, все же приятное впечатление своей игрой он, безусловно, производит. 

Очень зловеще выглядит цыганский барон Тадуз Лемке (а дыру вместо носа могли бы сделать и повнушительнее),хотя если честно, внешне он больше смахивает на североамериканского индейца, нежели на цыгана (но это лишь мое мнение).

Как я заметил выше, в картине отсутствуют некоторые персонажи и важные, на мой взгляд, детали. Однако добавлен ряд нововведений, т.е. в сценарий внесены некоторые изменения(например, несколько изменен финал),кототые кстати ничуть не портят впечатления от просмотра, а являются скорее 'приятной неожиданностью'.Одним из таких моментов для меня является появление в фильме самого Стивена Кинга, правда, в эпизодической роли аптекаря. Что, кстати, не удивительно, т. к. хотя я и не успел еще познакомиться со всеми экранизациями его произведений, но в тех, которые посмотрел, почти всегда снимался сам Кинг, пусть, и совсем не в значительных ролях.

В общем, фильм 'Худеющий' является ярким образцом удачной экранизации замечательного романа Стивена Кинга. Советую всем, как поклонникам самого писателя, так и уважающим кино 'со смыслом'(только перед фильмом прочитайте книгу, чтобы было с чем сравнивать),думаю, равнодушными от просмотра вы вряд ли останетесь.

9 из 10