Много нынче всевозможных способов борьбы с лишним весом - раздельное питание, безуглеводная диета, диета по группе крови, иглоукалывание, серьга в ухо, различные препараты, гипноз, совсем уж радикальный метод - операции по уменьшению объёма желудка и прочее, прочее, прочее. Но есть ещё один метод, описанный Стивеном Кингом.

Живет-поживает вполне себе недурственный адвокат. Что у него есть в закромах, окромя лишних килограммов жировой прослойки? Успешная практика. Дружба с судейством и полицией. Любимая жена и красавица дочка. Миленький домик. Чего у него нет? Силы воли и совести. Лишний вес заставляет его по утрам пить особовитаминные коктейли для похудения, а чрезмерный аппетит - наедаться на ночь в ресторанах по поводу и без.

Но всё меняется, когда приходят они (с). Кочующий табор устраивает ярмарки, гадает, стреляет из рогатки, показывает нижнее бельё за деньги, кажется, ворует в аптеках и бросается под машину ублажаемого женой водителя-адвоката. И по великому блату наш герой избегает меча правосудия.

Но вот с утра весы покажут на 10 фунтов меньше, к вечеру - еще минус 6. Дальше - больше. Разве это не замечательно видеть, как утончается силуэт, словно снеговик в оттепель, вваливаются щёки, подчеркивая скулы, ощущать уже порядком подзабытую легкость во всём теле. Не иначе, как Божий дар - лопать по 12 тыщ ккал и продолжать худеть. Или всё же гельминты? Или ускоренный метаболизм? Начинается поход по всевозможным инстанциям. От специализированных клиник до пристанищ своих покрывателей. А, может, на минуточку остановится и подумать? Может, отгадку стОит поискать среди своих п (р) оступков? И, пока не поздно, возвратиться к той развилке, на которой не заметил указатель 'не туда'.

Фильм о выборе. О честном выборе. Взять всю ответственность на себя или собственной рукой пустить под откос тепловоз 'жизнь ' с двумя вагонами близких? Вовремя понять это и съесть тот самый ужин (пирог, ага), который диетологи велят отдать врагу...

Безусловная находка для фильма актёр, играющий главного героя повествования. Интересно наблюдать, как Роберт Джон Бурк вместе с каждым потерянным килограммом грима приобретает в своём облике пугающую зловещесть. А как ещё должен выглядеть человек, обречённый худеть, пока не сгинет в  небытие? Актёр нащупал правильный образ. Становится жутко от его взгляда из-под сдвинутых бровей, от произносимых слов, от действий.

Хочется упомянуть и человека, который грамотно срежиссировал картину, правильно поставил задачу, сумел передать, что самое страшное уродство не снаружи, а в поведении.

Старина Стивен Кинг выдал превосходный материал, на котором и основывается сия картина. Пилюли для похудания аккуратно уложил в баночку режиссер, а на этикетку поместил 'робокопа' (того, который третий). И вот этот 'негербалайф' занял почётное место на моей полочке с DVD-дисками. А когда, тьфу-тьфу-тьфу, начну катастрофически терять (прибавлять) в весе, покроюсь угревой сыпью или трофическими язвами, перво-наперво вспомню, не обидела ли я кого...