Меня давно уже привлекает творчество Стивена Кинга. Я всегда поражался его таланту и трудолюбию. Немалое влияние при этом оказывают экранизации его работ. Перед нами одна из них. Собственно, хочу сказать, фильм снят практически точь в точь по книге. Отступления даже если и есть, то они не слишком заметны. Это большой плюс для фильма, чем не могут похвастаться некоторые другие картины. 

Несмотря на то, что в фильме зрелищных эпизодов (обычно я под этим словом понимаю наборы спецэффектов и прочие уловки режиссеров) практически нет, он смотрится на одном дыхании от начала и до конца. В этом успех не только самого Кинга, сумевшего так потрясающе построить историю, но и конечно же съемочной группы. Фильм захватывает своим сюжетом и не отпускает до самых финальных титров.

Это история о наших обыденных и насущных проблемах - коррупции и обмане, мести и ненависти, а также о расшатанной судебной иерархии. В фильме отражается истина о том, любой неправильный(или даже преступный) поступок будет иметь отклик в будущем. И пострадать может не только человек, совершивший его, но и его близкие, друзья и знакомые. Несмотря на то, что главный герой вызывает у нас сочувствие, все же он скорее персонаж отрицательный. На его примере мы узнаем, что месть дело несправедливое и трагическое. 

Итак, ещё один фильм занимает почетное место на полочке прекраснейших экранизаций работ великого и ужасного Стивена Кинга.

8 из 10