Фильм по-настоящему жуткий, не страшный, а именно жуткий. Смотришь и поеживаешься.

Преуспевающий адвокат, с огромным весом, больше всего на свете обожающий одно дело - покушать, возвращаясь с делового ужина с женой (отвлекшись, можно сказать, на супругу) сбил старенькую цыганку, являющуюся дочерью цыганского барона. Благодаря знакомству с судьей он 'вышел сухим из воды'. Но перед тем, как он успел отъехать от здания суда, к нему подошел тот самый цыганский барон, дотронулся до его лица и произнес всего одно слово 'Похудей!' И с этого момента главный герой стал просто 'таять' на глазах...

Очень интересный сюжет, за что, безусловно, спасибо Стивену Кингу! И, надо сказать, потрясающая концовка! 

Фильм действительно производит впечатление!

10 из 10