Худей…

(примерно 16-ая минута фильма)

Худеющий

Считается, что 90-ые годы для Стивена Кинга были лучшими в кинематографе. Вышло сразу два гениальных фильма (по мнению большинства). Догадались какие? Они до сих пор занимают первые места во всех рейтингах. В 1994 году – это “Побег из Шоушенка”. В 1999 году – это “Зеленая миля”.  

Лично мне становится немного обидно за те экранизации, которые появились между этими мамонтами. И если “Ночной полет” еще можно пропустить, то вот “Худеющего” однозначно хотелось бы похвалить. Это просто чертовски классное кино (с шикарной концовкой). Почему? 

Оно не пытается давить безумно сильно на драму, хотя за главного героя переживаешь. Кстати, вот ведь любопытная штука. По сюжету, нам показывают человека, который сбил цыганку, отмазался от тюрьмы, но получил проклятие. Не самый хороший герой, а ты все равно находишься на его стороне. Это ведь не совсем правильно. 

Да, произведение Кинга глубже. Режиссер Том Холланд его облегчил и не ошибся. Кино смотрится с интересом на одном дыхании. Кингу не особо понравилось (не удивлен). Плевать. Зато мне фильм пришелся по вкусу. Я вообще обожаю смотреть подобные старенькие ужастики. 

Плюс, актер Роберт Джон Берк отыграл прилично. Да и Джо Мантенья с Кари Вурер скрасили второй план. Не соглашусь с теми, кто говорит про безнадегу, якобы заранее понимаешь, чем все закончится. На самом деле выбор-то как раз есть. Либо ты отвечаешь за свои поступки, либо не отвечаешь. 

И от твоего выбора зависит не только твоя судьба, но и родных. Нет, ребят, хороший фильм. А по поводу устаревшего грима, положа руку на сердце, вполне простительно. В итоге – очередная удача Тома Холланда (после Ночи страха и Детских игр).

P.S.

Сам Стивен Кинг появляется на 13-ой минуте фильма!

7 из 10