'-Умоляю, скажите мне вашу диету...
  -Она вам не понравится.'  (с )

Этот фильм показывает, что и «Королю Ужаса» свойственно чувство юмора. Пусть и «чёрное», наподобие того, что демонстрировала инфернальная марионетка – Хранитель Склепа в сериале «Байки из Склепа». Да и сама история, при желании вполне бы могла быть урезана до получасовой короткометражки, и вставлена в этот знаменитый своими макабрическими шутками сериал. Признаться не читал оригинальную повесть Стивена Кинга, по большому счёту, я вообще мало что читал из его произведений. Но этот замечательный фильм смотрел в детстве неоднократно, и он смог мне прекрасно запомнится. Не так давно мне посчастливилось пересмотреть «Худеющего», и я просто не мог не оставить свой скромный отзыв. Рецензия моя получится не слишком длинной, поскольку и сам сюжет картины, как уже было сказано – вполне тянул изначально лишь на короткометражку. Видно, что написавший на основе повести сценарий Майкл Макдауэлл, старался как можно больше растянуть сюжет. Особой роли к происходящему не имеющие события, если можно так выразится, хоть и не тормозят действие, но не чуть его не дополняют в смысловом плане. Но то, не беда, поскольку идёт кино всего около 1,5 часов, и вовремя заканчивается неожиданной, но свойственной «Байкам из Склепа» финальной шуткой – поворотом. 

И так, в провинциальный городок приезжает табор цыган, которые устраивают свои представления. У них есть проблемы с полицией, которая намеревается их выгнать из города. Героем истории становится очень толстый и неповоротливый глава семейства – адвокат Билл Хэллек ( его играет совершенно неузнаваемый в гриме, бывший исполнитель Робокопа Роберт Джон Бёрк ), который вопреки мольбам супруги и не смотря на советы врачей и диетолога – продолжает много есть и стремительно набирает вес. Возвращаясь из ресторана, где он с коллегами отмечал блестяще выигранное в суде дело, по защите от уголовного наказания известного итальянского мафиозо, Билл увлекается сексуальными играми с внезапно возбудившейся женой, и насмерть сбивает неожиданно выскочившую из аптеки на дорогу старую цыганку. Власти города в лице судьи и проводившего осмотр места несчастного случая полицейского, помогают Хэллеку вылезти из дела сухим. Его даже не штрафуют, обвинив в случившемся саму погибшую. После суда, старый цыганский борон, как выяснится позже – отец несчастной, насылает на повинного в смерти дочери толстяка - адвоката, а так же тех, кто помог им уйти от ответственности, страшное  цыганское проклятие. Поначалу герой не замечает нечего худого – он на оборот весел, от того, что вдруг стал сильно терять в весе. Рада и его сексуальная супруга. Но постепенно Билл замечает, что что то здесь не так. Он навещает судью и того копа, выступившего с ложными показаниями в суде.  Первый, со слов его жены, начал превращаться в ящерицу, заболев после встречи с тем старым цыганом, какой то редкой формой рака кожи, и лёг желая спастись в клинику. А полицейский стал весь покрыт язвами, и после беседы с героем, предпочтя не затягивать процесс – пустил себе пулю в голову. Билл понимает, что проклятие цыгана реально, и оно непременно убьёт его, тем более, что из тучного борова, он превратился в хилого задохлика страдающего дистрофией. Билл просит ранее вырученного им мафиози о помощи, и вместе они едут вслед за покинувшим их края цыганским табором…

Сюжет лихо сочетает детскую триллер и «чёрную» комедию, атмосферную хоррор – историю и глупый экшен. И вообще, фильм Тома Холланда напоминает детскую страшилку, которую принято рассказывать в походе, сидя ночью у костра. Вероятно именно это в нём подкупало тогда, когда впервые довелось посмотреть «Худеющего», ещё в школьные годы; и именно это не даёт фильму устареть двадцать лет спустя… Картина умело снята оператором Кисом Ван Острумом, местами пугает, иногда вызывает напряжение, иногда смех. Композитор Дэниэл Лихт написал создающие необходимую атмосферу музыкальные композиции, а работавшие над визуальными эффектами гримёры и мастера по спецэффектам продемонстрировали высший класс: герой выглядит одинаково достоверно, будучи как неповоротливым, страдающим отдышкой жирдяем, так и представ ближе к финалу иссохшимся живым скелетом. Понравилась откровенная пародийность в игре Майкла Константина, исполнившего роль того самого старого цыганского барона – колдуна. С его подачи, этот персонаж вызывает аллюзии на Дона Карлионе, поскольку говорит тем же самым сиплым басом, словно себе под нос. Не менее смешным выглядит и настоящий мафиозный босс, в исполнении Джо Мантеньи. Его Риччи Джинелли – импульсивный, решительный и хладнокровный боевик, лихо пускающий в дело оружие разного калибра, и всякие прочие приёмчики свойственные тем, кто стоит над законом, однако как послушный сын чтит свою пожилую маму, и консультируется у неё относительно цыганского проклятия. Это он говорит Биллу о том, что снять его может лишь тот, кто его наложил, то есть тот самый зловещий старик… Финальный же поворот, как сказали бы американцы – «твист», вообще поворачивает историю под иным углом для восприятия всего ранее поведанного, и фактически уже сам Билл становится злодеем, поскольку не смотря на предупреждения о том, что тот человек, на которого будет передано проклятие – погибнет, идёт на это, удовлетворяя тем самым свои мстительные, вызванные ревностью позывы. Таки образом, начавшись как комедия, со временем превратившись в мистический триллер, «Худеющий» в финале предстаёт отнюдь не лишённым глубины хоррором, способным понравится как любителям чтива от Стивена Кинга ( который, к слову соблюдая давнюю традицию, появляется в подобно Стэну Ли в эпизодической роли практически во всех экранизациях своих книг – на этот раз в образе продавца аптеки ), так и мрачноватых комедийных опусов на ночь. Не шедевр жанра, но подобное такому кино для популярности и ненужно, важно лишь то, что снят фильм изобретательно и с любовью к творчеству культового писателя.