Роман Стивена Кинга, по которому снят фильм, вышел в 1984 году, подписанный псевдонимом 'Ричард Бахман', и, на мой вкус, не относится к лучшим романам Стивена Кинга. В нем уже чувствуется водянистость, столь присущая поздним произведениям мэтра, когда работа велась не за страх, а за количество знаков в тексте. Сценарист Майкл МакДоуэлл и режиссер Том Холланд взялись с двух сторон за сырую простыню романа, скрутили как следует и отжали всю воду. Получилось полтора часа хорошего материала. 

И всё же фильм скорее плох, нежели хорош. Причина кроется в его визуальной шаблонности, причем шаблон нарыт из 'Баек из склепа'. Несерьезное и нестрашное кино, карамелизованное, приглаженное, неатмосферное. Вернее, атмосфера-то присутствует, но это не атмосфера фильма ужасов. Это атмосфера чистеньких и аккуратненьких городков, белых фасадиков, дорогих и ладно сидящих костюмов (даже если они на несколько размеров больше), тщательно подстриженных газонов и усов, зеленеющих полей для гольфа. Даже табор, цыганский табор, выглядит открыточно. Смотреть фильм начинаешь с недоумением: что это — комедия из жизни миддл-класса? Ближе к концу, впрочем, фильм становится более увлекательным: чье проклятие окажется сильнее? Проклятие кочевых 'дикарей' или 'проклятие белого человека', несущее смерть отнюдь не с помощью сверхъестественных сил, а при живом участии итало-американских гангстеров, серной кислоты и автомата Калашникова?

Только за уважение автора моя оценка немного выше критики.

5 из 10