И опять перед нами очередная экранизация романа Стивена Кинга, который на тот момент скрывался под псевдонимом Ричарда Бахмана, что вводило многих зрителей в заблуждение касаемо того, кто же на самом деле придумал 'Худеющего'.

 Можно сколько угодно рассуждать на тему, как хорошо или наоборот плохо снимают фильмы по романам маэстро ужасов, но мне его экранизации всегда были интересны. Правда впечатления от просмотра были разные. Что касается данной киноленты, то она в меру интересна, закономерна, и трагична. Вообще режиссёр Том Холланд снимал ужастики не без юмора. Достаточно вспомнить 'Ночь страха' или 'Байки из склепа'. И такая манера режиссуры, где порой серьёзные вещи граничат с комичными, мне иногда нравится. Именно поэтому, я так уважаю творчество Сэма Рейми. Я не зря вспомнил об 'крутом' Сэме. Ведь этот фильм сделан в его неповторимом стиле, где порой финал фильма шокирует, и вызывает недоумение. В этом плане чуть позже вышедший 'Затащи меня в ад', прошёл словно под копирку фильма Холланда.

 Сюжет всего фильма заключается в простой истине: живи честно и не думай только о себе. Ведь строгие реалии говорят нам о том, что за всё, что ты сделал в этой жизни, надо платить. Чем? Знает главный герой фильма преуспевающий адвокат. У которого несомненно хорошая работа, и любящая семья. Единственное что мучает Билли (так зовут героя) - это лишний вес, и внешность 'чокнутого' профессора. Но однажды, некая цыганка прикосновением руки и фразой 'худеющий', наложит на него проклятие, за то, что тот ушёл от справедливого наказания. Казалось такая порча, только на руку нашему герою. Он стремительно начинает терять вес, и никто ему не верит, что он не перестал есть после шести, а худеет просто с каждым днём. Но превратившись практически в скелета, он начинает осознавать, что цыганка-то непростая. Поэтому ему надо как-то избавиться от проклятия, а вес всё уменьшается.

 Как раз та самая граница триллера с юмором, о которой я говорил, наблюдается в этом процессе худения. При помощи грима в начале фильма, главный герой выглядит довольно таки крупным. И смотреть на то как он худеет, до определённого момента забавно, а потом становится жутко.

 Конечно всё самое интересное в этой историй выдалось на её финал. Который просто обличает негативную человеческую сторону. Главный герой так и не понял, что за свои поступки, должен отвечать только сам. И чтобы это понять, альтернативы этому финалу просто нет. А он получился очень показательным.

 Напоследок стоит подчеркнуть, что перед нами успешная экранизация Стивена Кинга, и просто весьма поучительный фильм ужасов, который я смотрел очень давно, но с удовольствием пересмотрю ещё разок.

7 из 10