Неожиданным для меня стало то, что этот фильм, оказывается, снят в середине 90х. Выглядит он, судя по актёрской игре и слегка наивному гриму, как фильм, снятый в середине 80х.

Сюжет мне очень нравится. Он сам по себе жутковат. Проклятье цыган, молниеносное сбрасывание веса как главная месть, кожные аномалии других провинившихся, как дополнительные средства запугивания, главный цыган со своим холодным блюдом мести, который без криков и скандалов подошёл, ткнул пальцем куда надо жертве и жертва отныне проклята, причём настолько серьёзно, что никакие доктора не в силах что-либо поделать. Наверно, многие из нас хотели бы владеть умением насылать  парочку подобных проклятий. Вот пообещали в жэке, что сантехник придёт унитаз ремонтировать или из горсети придёт специалист счётчик устанавливать. Ради него подменяешься на работе, с 9 утра его ждёшь весь день, настаёт вечер, специалист не появился, весь день впустую, а ещё этот день и отрабатывать придётся. И вдруг встречаешь ту тётеньку, которая обещала, что такого-то числа обязательно придут и всё сделают, или того дяденьку, что должен был придти, но где-то загулял по дороге, проводишь им пальцем по щекам и шепчешь 'жабы вы склизкозадые'. И пусть даже проклятие не сбудется, но чувство отмщения придёт. А в фильме всё гораздо круче. Уж если сказали 'ящерица' - жди изменений в организме.

Ну и концовка фильма не подвела. Она не прям неожиданная и непредсказуемая, но, безусловно, интересная и, может быть даже, справедливая.

Совсем некстати. В моём родном городе на столбах висели рекламные листки, на которых жирным шрифтом было выкрикнуто 'Похудей!', а ниже указывались какие-то телефоны. И чьи-то трудолюбивые руки неустанно из этих листочков вырывали серединку со слогом 'де'. Пять стоящих друг за дружкой равнодушных столбов смотрелись забавно.

А фильму

7 из 10