Посмотреть решил, поскольку уважаю Стивена Кинга, видел несколько экранизаций его произведений, и все на высшем уровне. Не сказать, чтобы я был в восторге конкретно от данного фильма, скорее просто понравился - остальные фильмы по Кингу мне понравились намного больше. Сами произведения не читал, поэтому не могу судить о том, насколько эти фильмы сняты достоверно по книгам.

Сюжет 'Худеющего' довольно прост и даже несколько банален - сами посудите, сколько мы уже видели фильмов и читали произведений на данную тему, где фигурирует чьё-нибудь проклятие, наложенное на человека, который сделал какое-то зло. Данный фильм не блещет крутыми сюжетными поворотами, он просто заставляет смотреть это с интересом в ожидании чего-то шокирующего. В данном случае было бы интересно увидеть, как главный герой становится невообразимо худым, но этого так и не показали. Герой, будучи всегда очень полным, просто становится худее, и это его настораживает, поскольку он слышал фразу 'Худей!', брошенную стариком-цыганом после того, как он был оправдан в нечаянном убийстве цыганки. Сюжет интересный, но не более того. Нет жути, которая должна быть в избытке в фильме данного жанра.

В общем, этот фильм можно назвать ужастиком для начинающих, поскольку напугать этот фильм не может даже самого незакалённого зрителя. Скорее просто отдыхающее кино, не напрягающее мозг и не заставляющее бояться. Кстати, эпизод, где главный герой сбивает цыганку, был спародирован в 'Очень страшном кино'. 'Кладбище домашних животных' мне намного больше понравилось, поскольку там показан настоящий кошмар, и сюжет захватывает с каждым поворотом. Данный же фильм - милый такой примитив, к тому же, классика. Не шедевр, но смотреть приятно.

7 из 10