Стивена Кинга уже давно называют королем ужасов. И не зря. Как только я узнал, по какой книге снят фильм, мне непременно захотелось его посмотреть. Собственно, с некоторыми произведениями данного автора я знаком, но 'Худеющий' читать не приходилось. Думаю, что в скором времени это исправлю.

Фильм начинается с довольно-таки дружелюбной атмосферы: адвокат, страдающий от избыточного веса, семья, друзья, знакомые. Вроде бы обычная жизнь обыкновенного человека. Семейные проблемы, мысли, планы... И все это так и продолжается, пока однажды главный герой не сбивает на смерть старушку-цыганку. Избежать наказания ему помогают два друга. Но кто бы мог подумать, что это столь дорого им обойдется? 

Все трое оказываются проклятыми отцом погибшей. 

Признаться, наблюдать за изменениями телосложения было очень интересно. Даже не ожидал, что все получится настолько хорошо. Актерская игра тоже понравилась, по крайней мере, большая часть. Сюжет, персонажи — даже не удивительно, что все это было на высоте. Но страшно не было. Вообще. Я, как человек очень впечатлительный и эмоциональный, даже удивился этому факту. Но, с другой стороны, порадовал тот факт, что никто тут из-за углов не выпрыгивал... Отдельно заострю внимания на концовке. Вот она была действительно жуткой, и эмоции здесь были показаны больше, чем в других частях фильма. 

В общем и целом, фильм хороший. Очень даже интересный. Рад, что посмотрел и время зря не потерял.

8 из 10