Фильмы, которые снимают по мотивам книг Стивена Кинга, в большинстве случаях, пользуются большой популярностью среди зрителей. Я люблю этого автора, и поддерживаю людей, которые считают его королем мистики и ужасов. Не приятно говорить, но его новые книги, это мусор, и вряд ли по ним будут снимать фильмы. После написания этой книги, прошло десять лет, когда нашлись продюсеры, которые эту историю изобразили на экране. 

Сюжет интересен и для меня абсолютно новый, хотя в фильме 'Затащи меня в ад', что-то было похоже на подобие этой истории, но все таки я отдаю предпочтение этому фильму. Я бы не назвал это фильмом ужасов, ведь в нем ничего такого страшного не было, триллер в нем однозначно присутствует, но не ужас. За такой бюджет можно было бы лучше поработать над гримом, а то конечные сцены с главным героем очень бедны, он там почти не худел, хотя по сюжету, он сбрасывает вес каждую минуту. 

   Тома Холланда очень хорошо знаю, из моего одного из любимых фильмов ужасов 80-90х, 'Детские игры'. Этот фильм можно было бы гораздо лучше поставить и сделать так, чтобы о нем долго говорили. К сожалению, Том Холланд не справился со своей задачей, он снял простенький фильм, который ничем не запоминается, с одной стороны, он свою работу выполнил и снял хороший фильм, который восприняли положительно, но его очень скоро забыли. Имея такой сценарий, можно было бы поставить фильм намного лучше. 

8 из 10