Первый раз смотрел этот фильм в 90-х. Тогда он произвел на меня довольно сильные впечатления. После недавнего очередного просмотра, к своему удовольствию, внес этот фильм в категорию 'не теряющих своей прелести спустя много лет'. Все персонажи вновь заставляют переживать за происходящее на экране. Конечно, не обошлось без огрехов, но как же без них, всегда найдется парочка, за редкими исключениями. В этом фильме к таковым я позволю себе отнести небольшую долю 'переигрывания' в паре сцен Робертом Джоном Бёрком, а также, из-за чисто субъективного отношения, роль Джо Монтеньи. Не смотря на то, что он вполне гармонично вписался в общую картину происходящего, и сыграл привычную для себя роль итальянского бандита, мое несерьезное отношение к его серьезным ролям связано с тем, что, по моему мнению, его лучшая роль - главарь бандитов из комедии 'Прогулка с младенцем', вот что удалось этому актеру на 100%, далее я уже не могу его воспринимать как серьезного драматичного актера. Однако же повторюсь, это сугубо субъективное отношение.

Главное же в этом фильме - сюжет. Вот тут никаких нареканий. Учитывая автора сценария, по-другому и быть не могло. Очень интересная история, пусть и угнетающая, пробуждающая чувство безысходности и неизбежности отмщения. Радует отсутствие 'хэппи энда', т. к. в этом и заключается мораль фильма: зло порождает зло, и за плохие поступки неотвратимо грядет расплата. И лишь очистившись от груза содеянного, путем наказания, можно отвести от себя самого и от близких злой рок.

Конечно, более совершенное исполнение в техническом и профессиональном плане сделали бы этот фильм сильнее, но пара недочетов, таких как, местами, игра актеров не по Станиславскому или тот же неидеальный грим (довольно вспомнить максимально профессиональный подход к перевоплощению в живого скелета актером Кристианом Бэйлом в фильме 'Машинист' - другой уровень), общего положительного впечатления от просмотра не испортили.