Мало найдется людей, которые хотели бы оказаться на месте героев книг культового мастера ужасов и фантастики Стивена Кинга. Во многом благодаря такому страху мы и любим его произведения и их экранизации, как эта. 

   Страдающий от излишнего веса адвокат из провинциального американского городка попадает в неприятную ситуацию. По неосторожности он сбивает на дороге пожилую женщину. Коллеги: судья и шеф полиции помогают ему избежать наказания, а вот пожилой цыган, родственник погибшей, решает добиться справедливости иным путем. Зловещее ощущение цыганского проклятия, которое сопровождает эту историю, производит неизгладимое впечатление. Большинство из нас боится этого, а художественный фильм - лучший способ познакомиться с темой с безопасностью для себя и своих близких. Фильм не тянет на крупнобюджетный коммерческий проект, но здесь этого и не нужно. Выключенный свет, чашка горячего напитка и плед – вот чего вам будет достаточно для особых ощущений. Отдельно хотелось бы выделить прекрасную работу гримеров, которая, очевидно, что сыграла важную роль в создании проекта. Актер Роберт Джон Бёрк с его настоящей внешностью находится где-то посредине между двух крайностей. В первой половине фильма, он, разумеется, загримирован, как страдающий от ожирения человек – его трудно узнать. Ближе к концу, выступающие скулы, ключица, бледное обессиленное лицо производят сильное впечатление, что очень важно при такой трансформации персонажа, которую редко встретишь. Что касается отличий от оригинальной книги, они здесь, безусловно, есть, но все главные герои, основные события сохранены. На экран перенесены почти дословно некоторые диалоги. Единственное, что фильм не обладает размышлениями и внутренними диалогами главного героя, но компенсацию мы получаем в качестве мимики и действий. Примечательно, что и в книге и в фильме, своеобразное наказание получает не только главный герой, а и его друзья, которые помогли избежать тюрьмы. Это отдельная и очень интересная часть сюжета. Хотя этот фильм принято относить к жанру ужасов, мое личное мнение, что перед нами скорее грамотно построенная фантастика. Хотя ужас в этой истории присутствует в ваших ощущениях – легкая дрожь по коже в некоторых сценах. Но здесь нет резких моментов для испуга, всепоглощающей темноты, зловещих существ и других атрибутов жанра. Классическая продолжительность картины менее двух часов не дает заскучать, хотя, конечно, не все сцены одинаково интересны. 

   Один из первых фильмов Стивена Кинга, которые я посмотрел, и до сих пор производящий очень сильное впечатление. Если не брать в расчет гениальные «Побег из Шоушенка» и «Зеленую милю», это одна из лучших экранизаций произведений автора. 

7,5 из 10