Общее впечатление: Фильм экранизация одноименного романа Стивена Кинга, и после просмотра мне захотелось прочесть книгу. 

Здесь есть все, дабы заинтересовать зрителя: пугающая атмосфера, пронизанная по всей ленте, завораживает и вызывает любопытство, от происходящего становится не по себе, жутко от того, что герой бессилен. Но вызывает ли он сочувствие? На это вопрос можно ответить двояко: и да, и нет. Моментами ГГ становится жалко, но когда на первый план выходит совесть и человечность, то понимаешь, что герой и не думает меняться. Его совсем не заботят окружающие, главное чтобы ему было комфортно, и вроде бы проскальзывают частички понимания, но раскаяния нет. Можно посчитать, что наказание, которое получил адвокат слишком ужасно. 

Интригующий сюжет, плавно от пролога и завязки погружает зрителя в кульминацию, обыгрывая весь смысл конечным кадром, исход событий ужасает, и предугадать не все так просто, как кажется на первый взгляд.

Я люблю Кинга за то, что помимо ужасных историй, в нем есть отображение человеческой сущности. И порою это не самые лучшие стороны человека. Часто когда экранизируют мастера ужасов, совсем забывают раскрыть эту часть. А вот режиссер Том Холланд (Байки из склепа; Лангольеры, Ночь страха) смог акцентировать внимание не только на страхе, но и гармонично состыковал соц. проблемы, стереотипы и человеческие пороки во всей красе. И это определенно плюс! Фильм очень динамичен!

Пожалуй, интерес еще к главенствующей теме — расплата. И здесь она не только как кара от цыган. Но и лихо переплетается с другими линиями.

Картина не сможет напугать скримерами, их тут и нет, но не забываем Стивен Кинг — писатель, который умеет нагнать жути. И здесь ее хватает, в поступках и человеческих пороках. Рекомендую!

P.S. Стивен Кинг снялся в эпизодической роли фармацевта доктора Бангора.

9 из 10