Стивен Кинг является одним из самых известных и читаемых писателей современности. Также он является самым экранизируемым автором. Успех фильмов, которые сняты по мотивам его произведений, трудно переоценить. Высокохудожественная драма «Побег из Шоушенка» неоднократно занимала и продолжает занимать всевозможные рейтинги лучших фильмов. Та же участь постигла фильм «Зелёная миля».

На волне такого сногсшибательного успеха всегда найдутся те, кто попытается приуменьшить значимость качественного кинопродукта. Антипочитатели Стивена Кинга, в основном, сходятся на том, что мастер ужасов не способен создать что-то значимое, привлекая внимание читателя исключительно чудовищами и реками крови. Очевидным является тот факт, что такое мнение ошибочное и стереотипное.

Есть вещи, которые пугают серьёзнее, нежели первобытные ужастики. И речь вовсе не о приёмах классических триллеров, в которых нарастающий страх охватывает человека на уровне чувств. Резкая смена аудио и визуальных эффектов, состояние безвыходности и прочее. Приёмы Стивена Кинга куда более шокирующие. Основанные на психологии человека, они шокируют сознание трагедиями обыденного бытового уровня.

К числу таких фильмов и относится «Худеющий». В центре повествования преуспевающий адвокат Билли Хэллек. Любящая семья, связи в судебной системе и богатые клиенты, среди которых не редкость отъявленные преступники – чего ещё может желать «белый человек», американская мечта которого сбылась в полной мере. Хотя один существенный недостаток всё-таки имеется: Билли страдает излишним весом, причиной которого является его искренняя любовь к сладкой, жирной и прочей вредной пище. 

Но спустя некоторое время определённые события кардинально меняют судьбу нашего героя. Случайно сбив цыганку, Билли удаётся избежать правосудия благодаря недобросовестности отдельных служителей Фемиды. В наказание, один из членов семьи погибшей налаживает страшное проклятие. 

Трое несчастных – Билли, судья и полисмен – переживают жуткий персональный кошмар. Но не во сне, а наяву. Сам Билли начинает со стремительной скоростью, нарушая все законы физики и физиологии, худеть. Казалось бы, нужно радоваться, но на самом то деле этот несанкционированный процесс потери веса может зайти очень и очень далеко. Вот и приходится господину адвокату расхлёбывать эту крайне неаппетитную кашу, причём весьма не свойственными белому человеку методами.

Если присмотреться, то можно увидеть в фильме глубоко религиозный подтекст. Помимо классического библейского порока – чревоугодия, здесь также присутствует похоть. Ведь именно похоть стала причиной ДТП с участием Билли, его жены и цыганки. А способ, которым Билли расправляется со своей неверной женой, есть не что иное, как чёрная магия. Таким образом, можно увидеть в образе адвоката некоего посланника преисподней. Настолько погряз в пороках этот, хоть и любящий, но всё же эгоистичный, мерзкий и преступный муж и отец. 

Последнее и главное достоинство этого фильма – его финал. Здесь, увы, без комментариев. Дабы не раскрывать всех ингредиентов этого замечательного кинопродукта.