Давно хотел посмотреть данный фильм, так как являюсь книжным фанатом Кинга. Картина оставила неоднозначное впечатление, с одной стороны - это грамотно выстроенное, остросюжетное действие, которое держит в напряжении зрителя и не отпускает до конца фильма, с другой, более критической, которое исходит из сугубо сравнения с книгой - это, конечно, дикая нехватка кинговской атмосферы, того чудовищного, реалистично-мистического быта и явная визуальная недостача.

 Сюжет действительно интересен и нигде практически не пробуксовывает. Всё начинается с убийства старой цыганки и полного попустительства со стороны властей. Виновный не наказан и его действия трактуются как несчастный случай и ему, его хороший знакомый, судья выносит оправдательный приговор. После этого, как им кажется, незначительного инцидента, придётся поверить в цыганские проклятия и прочувствовать их на своей шкуре.

 Ни один задействованный актёр в фильме мне до селе был неизвестен, даже главный герой, который сыграл выше всяких похвал. Несмотря на все его физические метаморфозы, которые сопровождались не малой порцией грима, через толщи, которого ему удалось передать досконально все эмоции своего персонажа. Других актёров я как-то особенно не могу отметить, но и поругать их не за что, никто не выпадал из общей картинки и ладно.

 Данный фильм яркий пример того, когда знание первоисточника не идёт на пользу, даже больше того, это даёт зрителю возможность попридираться и ненадуманно. Я всё про ту, злополучную, визуальную недостачу - отвратительный цыган с раковой пропастью вместо носа, в фильме превратился в волосатого старичка с небольшой болячкой на лице, товарищи по несчастью главного героя выглядят не так отвратно, как ожидаешь, гримёры явно не постарались и концовка, да, она интересна, но немного изменена, стала больше, что ли киношной, немного поступились моралью, скатились до банальной мести, у Кинга всё тоньше.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это добротная экранизация Кинга, подарок поклонникам писателя и главное, что те кто не читал первоисточник, тоже не будут разочарованы, даже, напротив, есть шанс, что фильм им понравиться больше.

   Всем желаю приятного просмотра!!!