Вообще сама утверждать не берусь, но слухи ходят, что Бог есть, Бог един, и мы сотворены по образу его и подобию. Я не знаю, так ли это или нет. И никто не знает. Собственно, именно по этой простой причине тема веры человека и его прихода к Богу - очень интимная. И предавать эту тему огласке - смело. Несомненно, можно назвать Дрейера в какой-то мере провокатором, хотя его фильм - шедевр, который лично меня заставил пересмотреть своё отношение к религии. За что мои отдельные благодарности маэстро Карлу Теодору.

Очень сложно понять, что является красной нитью этого фильма, потому что вопросов он ставит множество. Почему Бог един, но люди не могут верить в него одинаково? Почему соблюдение всех правил и заповедей не делает тебя ближе к Богу? Зачем людям искать первопричину всего, в то время как дети верят просто и без объяснений?

В 'Слове' можно увидеть надежду и безысходность, ясность и множество вопросов, веру и её отсутствие, ложь и истину. До конца не знаешь, чью сторону принять, когда врач верит в чудеса, совершая при этом страшные вещи, а священник остается циником, даже молясь Богу.

И образы, целая галерея образов. Каждый герой заслуживает внимания. Меня сильнее всех поразил Иоханнес. Несомненно, истово верующий человек узрит в нем не что иное, как пародию, даже богохульство, но так ли это на самом деле? Абсолютно знаковый момент - разговор Иоханнеса со священником, который не подозревает, что перед ним - человек, возомнивший себя Иисусом Христом. Ведь священнику и в голову подобное не приходит! Он верит в Бога, но не видит его в других людях. Получается, верит даже не в Бога, а в некий образ, навязанный библией. Также хочется особенно отметить Ингер - верующую, честную и чистую. Практически библейский идеал женщины.

Картина снята так просто, но в то же время прекрасно, что создается полный эффект присутствия, эмпатии. Впрочем, нельзя сказать, что операторская работа слишком незатейлива. Завораживающие, красивые моменты тоже имеют место быть, хотя в таком фильме они практически без надобности.

Казалось бы простое, непримечательное и размеренное действие приходит к своему апофеозу - финалу, равных которому в кино нет. И вряд ли будет. Последняя сцена воистину пробирает до костей, заставляя изменить свое мировоззрение.

Мф. 18, 20 'Ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них.'

Смотреть, вдумываться и пересматривать.

10 из 10