Такие фильмы попадаются совсем не часто. Наверное, по своей силе это одно из самых значительных творений человека и в частности - Карла Теодора Дрейера за всю историю кинематографа. 

Сухими мазками он создает упорядоченное полотно существования одной религиозной семьи погрязшей в многочисленных проблемах и что намного хуже – вопросах порождающих сомнение. На первый взгляд кажется, что корнем для всех зол служит блаженный Иоганнес (Пребен Лердорф Рай) возомнивший себя сыном бога. Он много говорит. Все его монологи затрагивают такие темы, что всей семье намного проще круглосуточно за ним присматривать и не отпускать за пределы ближайшего от фермы луга… 

Однако основная проблема не в нем, а в той вере в бога за которую столь отчаянно все они держаться. Я специально пишу слово «бог» с маленькой буквы, так как не верю в его существование. А вот Дрейер в нем, по-видимому, в свое время полностью разочаровался.

«Вы люди веры, сами испытывающие ее недостаток!» - говорит с неприкрытой грустью Иоганнес пришедшему в их дом кюре. 

Он полностью прав. На примере отца семейства Боргенов Дрейер показывает упадок всего христианства в целом. Он специально уделяет повышенное внимание этому древнему, своенравному старику, чьи личные желания и взгляды держат под постоянным гнетом собственных же детей и их немногих близких.

Портной Питерс отказавший одному из сыновей фермы Боргенов - Андерсу в праве на замужество с его дочерью Энн ничуть не лучше. Но он не главный герой. Скорее отражение своенравного отца семейства пришедшего в дом врага из-за оскорбленной гордости. 

И все они не слушают полусумасшедшего Иоганнеса предсказывающего каждый новый поворот в их общей по горю жизни. Смерть Ингер и ее ребенка. До последнего момента ее муж Миккел, как и сам Дрейер надеется на чудо. И чудеса случаются. Бывают исключения из правил, что и будет продемонстрировано во время похоронной мессы. Как и само слово надежды приходящей вместе с крепким рукопожатием и заключением нового брака. 

Режиссер оставляет вере только небольшой, едва заметный шанс. Всецело забывая о прежних распрях, он в лице Иоганнеса делает то, к чему никакой  зритель не сможет в полной мере привыкнуть. Напоследок он пытается дать ему надежду. 

Возможность произнести слово «Жизнь» тем самым, подтверждая ее власть над нами. 

Вся моя рецензия неотрывно взаимосвязана с сюжетом «Слова». Говорить об актерской игре, операторской работе или гении самого режиссера нет никакого смысла. Дрейер один из лучших режиссеров за все время существования кино. Он повлиял на взгляды Бергмана, Тарковского и Брессона. И это только вершина айсберга. Потому такие фильмы не нуждаются в похвале или массовой известности. Достаточно того, что они просто существуют.

10 из 10