Как в хорошей сказке, у престарелого Мортона Боргена три сына. Однако жизнь его далека от сказочной: жена старшего сына, Миккеля, не рожает наследника, младший влюбился в дочь врага, а средний и вовсе обезумел. Да и сумасшествие какое-то странное: он не утверждает, что видел Бога, он вещает Слово Господа как будто от первого лица. Говорит он так убедительно, что заставляет вновь прибывшего пастора, впервые слышащего Йоханеса, ужаснуться и посоветовать отцу отправить его в дом для умалишенных. 

Какое несчастье для истинно верующего отца иметь такого сына, но он с честью несет этот крест. Для Мортона его вера, которой его научили, единственно правильная, так как может его непутевый отпрыск  быть сыном Божьим – он просто псих, других мнений быть не может. 

Портной Петер Петерсен имеет иные религиозные воззрения: он пытается не быть догматичным, организовав молельный дом,  изучает Слово книжное вместе с прихожанами. Для Мортона и официальной церкви они отступники, сектанты. Их идейный спор – не прояснение позиций по разным вопросам, а базарная брань. Один с гордостью доказывает, что его вера, дескать, несет свет жизни, а их – могильный холод. Другой, обуян злостью, и откровенно желает смерти ближним первого: это необходимая жертва, чтобы тот прозрел. И два этих грешника не хотят замечать, что их дети Андерс и Анна, уже выполняют завет Иисуса – любят друг друга, хоть и земной любовью.

Пространство картины, отражая жизненную реальность, демонстрирует  разные грани, способы и предмет веры, например, доктор, верит в полученные знания, а Миккель хотел бы уверовать в Бога, но пока не может. Ингер не рассуждает о вере, но несет доброту людям и это не удаляют её от Рая. Интересна фигура священника, который выглядит картинно-приторным на фоне неприлизанной действительности, взгляд его хитер, а убеждения остаются за кадром.

Режиссер демонстрирует, как герои фильма интерпретируют одно и то же событие в свою пользу, сообразно свои представлениям, и заставляет задуматься, что и в жизни мы часто поступаем именно так. В то же время, явные пророчества мы склонны игнорировать. 

Фильм Дрейера поднимает много вопросов. Что есть Вера? Какая вера истинна? Сильна ли ваша вера? Готовы ли ради неё вы поверить в чудеса? Или же способны лишь твердить заученные фразы «Бог дал - Бог взял»

10 из 10