Наткнулась на фильм случайно, но абсолютно не заметила, как посмотрела весь без остатка. Не нужно судить, что структурно он напоминает 50 первых поцелуев, на самом деле получилось куда более глубокое произведение, чем упомянутый ромком.

Причин, по котором я однозначно порекомендую посмотреть этот фильм любому человеку, вне зависимости от возраста и пола, несколько:

Первая причина в необычной истории, которая показана с точки зрения человека, в чьем распоряжении лишь сегодняшний день, ему остается лишь выживать, когда случайный потоп может стереть последние шесть лет из жизни. Он чувствует себя неполноценным, особенно по сравнению со своим глобальным исследованием космоса, за которым теперь может лишь наблюдать со стороны.

Вторая причина - отличный сценарий. Все встречи, все отношения переданы с шероховатостями, с неловкостями, если что-то может пойти не так, то оно непременно пойдет. Но это и заставляет глубоко сопереживать героям.

Которых, и это третья причина, великолепно воплотили Закари Левай и Алексис Бледел. Я знаю обоих по ролям в комедийных сериалах, но здесь они раскрылись для меня и как отличные драматические актеры.

После просмотра 'Помни воскресенье' осталось горько-сладкое чувство: конечно, такие отношения не могут длиться вечно, но с другой стороны: разве падающие звезды не прекрасны?