Возможно данная рецензия не отразит цельности картины - влияние Карла Теодора Дрейера на киноискусство безумно велико, его ленты разобраны вдоль и поперёк, а факт включения фильма во всевозможные рейтинги согласно опросам кинокритиков и режиссёров, вещает лучше любых слов. Иначе, “Слово” говорит само за себя. 

Датскому деятелю понадобилось много лет, чтобы снять свой следующий фильм, поняв, что и на каких основах он может продемонстрировать зрителям. В итоге “Слово” на тот момент стало самым любимым произведением мастера среди кинокритиков и публики. В такой же позиции эта безумно чистая и наивная лента, снятая по произведению Кая Мунка, находится и сейчас.

Если задуматься и выделить фильмы, ставящие во главу угла задачу разобраться в присутствии/отсутствии веры и её предназначении, а также попробовать дать определение понятию бога, то “Слово” Дрейера наряду с Бергмановскими кинолентами определённо будет фигурировать на первых ролях. Кто и как бы к вопросу веры и религии не относился. Признаваясь в собственной глубокой вере, Дрейер не указывает на её необходимость, её наличие может помочь только тому, кому веры недостаточно для существования, выступая в качестве компенсатора. 

Ведь у трёх сыновей главного героя - Мортена Боргена - различное отношение к вере. Старший заявляет о её отсутствии, младший - равнодушен к этому вопросу и не видит разницы. Средний сошёл с ума и теперь считает себя Христом, проповедуя по всей территории фермы. А сосед, отец невесты младшего сына, придерживается той же веры, что и Мортен, однако видит её в другом свете и не может разделить с ним свою точку зрения. Четыре точки зрения на одно положение. В этом и заключается попытка Дрейера, соединить, примирить всех к одному закону, не искать истоки и не давать толкования, а верить только для себя и только тогда, когда это нужно будет тебе самому. 

Снятый в суровой холодном скандинавском стиле, где интерьеры чисты до пустоты, где каждый предмет вынужден (именно такое слово следует здесь подобрать) подчиняться интересам гармонии, воспроизводя в этот же момент действительную обстановку деревни на момент создания Мунком своего произведения, фильм будет выглядеть как театральная постановка, как большая речь, состоящая из множества слов, которые могут проникнуть к сущности человека. Персонажи, проскальзывающие в дом, неизменно застывают, чтобы произнести свою реплику, отразить точку зрения, и откланявшись уйти, заставив Мортена Боргана аккумулировать её в своем размышлении.

Финал фильма, ныне выглядящий как поверхностное фэнтези, в произведении Мунка остаётся открытым, где священник и врач спорят о истоках произошедшего. Дрейер не даёт шанса истории, предпочитая демонстрировать собственный ответ и попытаться заставить зрителя хоть на мгновение созерцать и осознавать возможности веры. В любом случае, каждый останется при своём, реальности и фатальности судьбы не будут отменены, но останется понимание того, что любой процесс, с верой или без веры, возможен. А ждать его или нет - всё равно остаётся вопросом выбора.