'Вначале было слово. И этим словом было Бог'.

Именно с этих слов начинается библия. Некоторые люди, которые ко всему относятся скептически и пытаются мыслить рационально, задаются вопросом: 'кто же произнес это слово?'. Бог? И является ли библия носителем достоверной информации? Они склоняются, что нет...

Библию я не читал. Лежит она на книжной полке уже долгое время. Я всегда предпочитал почитать что-нибудь другое. И в церковь я тоже не хожу. Предпочитаю другие места. Служители Бога назвали бы эти места порочными, злачными и т.п. Но мне так не кажется. Мне вообще всё кажется не так как священникам. Но это их проблемы (проблемы ли?). Для меня тема религия всегда являлась чем-то интимным и сакраментальным. Не знаю почему. Наверное это все воспитание. Или нравоучения верующих. А может все гораздо проще. В конце концов, религию выбирает человек. Аллах, Иисус, Перун - у каждого свой Бог. И спорить и толковать на эту тему, все равно что спорить о любви. Здесь бессильны доводы и аргументы, построенные логическим мышлением. Здесь всё зависит от эмоций и чувств.

Скандинавия. В одной неназванной деревушке живет семья Боргенов. Зажиточные фермеры живут немного обособленно от других селян. В чем причина? Не в разности социального положения или уровня заработка. Боргены исповедуют другую религию, не ту, которой поклоняются соседи. Эти религиозные разногласия дорого обходятся Боргенам. Младшему сыну Андерсу не разрешают жениться на дочке портного. Главу семейства часто пытаются третировать и 'наставить' на верный путь. В семье тоже не все гладко. Старший сын - атеист, средний - изучая богословие, тронулся умом и возомнив себя Иисусом Христосом, начинает проповедать и нраувочать все остальное семейство, младший - по наблюдению отца, человек ненадежный, легко поддающийся влиянию и следовательно надеяться, что он подберет знамя истинной веры рискованно. Единственная, кто его понимает и искренне сочувствует - жена старшего сына. Особа невереоятно добрая и искренняя, а главное истинно верующая. 

Религиозная нетерпимость всегда оказывала значительное влияние на судьбу человека и нации. Это сейчас, в эпоху глобализации и толерантности, можно верить в Бога и НЛО и никто тебя не осудит. А раньше, чтение других молитв и проведение иных ритуалов грозило серьезными неприятностями. Два противоборствующих лагеря (семья Боргенов и остальные) готовы спорить до хрипоты и чуть ли не с кулаками отстаивать свою точку зрения. Для них религия давно превратилась в обычай, формальность, свод правил и образ жизни. Исправно читая молитвы перед обедом, в их голосах и душах нет ни грамма искренности и веры. Они готовы поститься, молиться, совершать жервтоприношения и прочие ритуалы, но не готовы к главному. К вере. Как говорил Йоханнес (средний сын) устами Иисуса: 'Вы верите в мою смерть, но не верите в мою жизнь. Церковь, призванная нести и хранить мое учение, предала и убила меня'. В конце концов, что важнее произносить нужные слова в правильном порядке или просто верить? Верить без доказательств. Без причины. Без поощрения.

Сталкиваясь со смертью. С горем. С неудачами. Главные герои словно попугаи продолжают твердить 'что на все воля Божья' и прочее. Но их голос дрожит, а глаза пусты. 'Вы убиваете своей равнодушной верой' - вновь звучит голос Йоханнеса. Ваша вера лишь фикция. Вы не верите в чудеса и не надеетесь на милость Бога. Вы впали в отчаяние и возгордились. Вы соблюдаете формальности. Вы демонстрируете почтение. Но я не чувствую веры...

Концовка фильма шедевральна. Финальная сцена этого фильма - одна из луших мною виденных. У каждого сложится свое мнение. Кто посчитает такую развязку чрезмерно идеологичной. Кто-то глупой и пафосной агитацией. Кто-то абсолютно логичной и единственно верной. Кто-то обрадуется, кто-то разочаруется.

Я не читаю библию и не хожу в церковь. Я не знаю ни одной молитвы и не праздную церковные праздники. Я смеюсь, когда религию высмеивают в Южном парке, Симпсонах и т.п. Я грешу и не соблюдаю пост. Но я верю в Бога. И у меня никогда не возникало сомнений, что его нет. У меня конечно расходятся взгляды на сущность Бога с представителями всех видов вероисповеданий. И я не верю в рай, ровно как и в правдивость и подлинность библии. Но повторюсь, я верю в Бога. Ведь если бы его не было, то в чем же тогда заключался смысл Вселенной?

10 из 10