Карл Теодор Дрейер- безусловный член негласной 'первой десятки лучших режиссёров всех времён', наряду с Гриффитом, Чаплиным, Мельесом, Брессоном создавший современный язык кино. Его умение снимать немые ленты так, словно они звуковые(по восприятию), а звуковые- будто они немые(полная концентрация на объекте), ставит его выше многих равных ему по таланту. Тот же Бергман кажется всего лишь младшим братом, 'донашивающим вещи старшего'(нельзя не обратить внимание, на влияние гениального датчанина на великого шведа) и находящимся в тени такого мощного 'родственника'.

Фильм 'Слово'- произведение совершенное и каноническое в кинематографическом 'иконостасе'. Чистота и выверенность каждого кадра просто безупречны, возможно это лучшее что 'ложилось' на киноплёнку вообще. Гениальная простота ленты выходит в запределье, там где кончается искусство и начинается порог самой реальности. Ортодоксально ориентированный художник взял да и снял фильм о собственной(человеческой) Душе...

Лёгкие движения почти статичной камеры бережно убаюкивает зрителя, а рамка кадра ловит учащённое дыхание жизни. По-скандинавски сухое действие пытается застыть в первой(более описательной) части фильма, но только лишь затем чтобы насытив событиями сюжет, рвануть во второй половине. Домашняя атмосфера ленты позволяет себе говорить о самом сокровенном, касаясь самого сердца зрителя.

Вера Дрейера- это не стены церкви, но человек как церковь. Сомнение есть часть пути к Богу, то есть к самому себе. Вера в чудо- становится верой в Господа. В картине явное авторское противопоставление разума(считывающего исключительно логику), как аппарата попирающего веру, душе и сердцу- мыслящим степенями Любви. Только 'отключив' разум можно прийти к Богу. Господь внутри нас, 'думайте сердцем' вторит Христу датский режиссёр. Будьте как дети- верьте в Чудо!

10 из 10