Далекая холодная Дания, мало кому известный фильм, никому ненужный в наше время, великий датский автор Карл Теодор Дрейер – чудотворец на яву. Значимый, задающий тенденции европейского и мирового кино – режиссер, подаривший миру фильм «Ordet». 

Безусловно, Карл Теодор Дрейер снял много шедевров. Человек сложной судьбы и не самой лицеприятной биографией, но выросший в большого художника. Режиссера задавшего тон, создавшего свой киноязык и стиль, ставший наставником и вдохновителем десятков режиссеров. 

Фильм «Слово». Эффектный и сверхподробный со своей феноменальной, безгранично наполненной верой - фильм, способной на все и даже на чудотворение. Кино, которое дает право зрителю усомнится и приобрести нечто иное, новое. А главное это ода, посвященная размышлению над истоком, смыслом и силой веры, что бы это слово не значило и отображало. Впечатляющее зрелище, которое в свои годы ошеломляло и лишало дара речи зрителей от этого безупречного кинополотна.

Абсолютно формальный, выверенный кадр, показанный с детальной точностью и отображающий обыденность и рутину жизни, как норму и стандарт. Нет никого намека на что-то фантастическое и сверхъестественное. Под маской формальности и тщательности скрывается настоящая театральная костюмированная пьеса, с великолепными диалогами и крупными планами. 

Время застыло на часах в Датской деревушке, неспешно течет жизнь и ни что не предвещает бурю эмоций, страданий, падение устоев религии, преображением верующего в чудотворца. Антихристианский, да и вообще наверно антирелигиозный фильм, подрывающий основы и саму природу религии. Вера 'универсальна и индивидуальна', не может быть ни каких противоречий, разветвлений, нетерпимости и бессмысленной вражды убеждений в разные догматы.  Минималистичная история, протекающая в медленном темпе и все события фильма, наполнены какой-то неземной силой и мощью, а кадры с пророком Йоханнесом вызывают сравнения с настоящим пророком из древних времен. Он так же мудр, скромен, всесилен, спокоен и в нем ощущается частичка божественности. А его голос, я уверен, что примерно в таком же темпе и с таким надрывом говорили древние пророки. 

Вера, сила веры и догматы. Вера универсальное орудие спасения, у нее не должно быть строгих правил, да и вообще не должно быть правил – идти по часовой или против часовой вокруг храма, разве это имеет значение. Имеет значение только сила, искренность и чистота веры, именно так возможно все. 

История обыкновенной семьи в захолустной деревушке выльется в настоящий шедевр, который искренне и надолго засядет (а может и на всю жизнь, и тем ценнее он) в уме и душе зрителя. 

Фильм рекомендованный всем. Всем религиозным людям необходимо это посмотреть и проверить свою веру на истинную или поколебимую.

Величественная и яркая игра датский актеров. Удивительные и занимательные персонажи, за каждым из которых любопытно следить. Особенно за Йоханнесом, актер сыгравшей его великолепен и блистателен. Проникновенный голос и ярая убежденность в своих речах, придает этому герою образ неподдельной божественности и настоящей души пророка. 

Чудо фильм, впечатляющий и заставляющий прикоснуться к такому аспекту жизни, как вера. Шедевр киноискусства. 

Осталось только посмотреть. 

10 из 10