В данной ленте перед нами история одной семьи из зажиточных фермеров: пожилого отца, его трех сыновей и невестки с детьми. Как писал Карло Гинзбург, изображение неоднозначно, оно открыто для интерпретаций. Поэтому, для кого-то фильм, несмотря на свою размеренность, может спокойно стать животрепещущей историей любви детей враждующих семей разных религий, такая себе скандинавская «Ромео и Джульетта», где неожиданная смерть должна всех примирить. Кому-то фильм может показаться философской притчей, которая могла бы начинаться «Жил однажды мудрый старик. И было у него три сына. Старший был…». Для кого-то  фильм ставит под сомнение христианство или религию вообще. Для кого-то содержание будет не важно, а все внимание сосредоточено на исполнении и стиле режиссера. 

   Для меня главной темой фильма стала вера. И вера не столько религиозная, сколько вера вообще. Иногда кажется, что Иоханнеса не существует, что он – это как бы олицетворение веры, которую утратили люди. Веры, которую они считают лишней, неправильной, безрассудной. «Они верят в чудеса, но не верят в меня». Режиссер выбрал отличный прием для того, чтобы изобразить безумие Иоханнеса. Он не смотрит в камеру – создается эффект человека не от мира сего. Помимо этого он не смотрит на собеседника, почти все время смотрит или верх или вниз, но не прямо перед собой. Эта отрешенность нам будто говорит, что с этим человеком нельзя установить контакт. Он вне этого мира. Это подтверждается репликой самого Мортена в конце фильма: «Твои глаза там же, где были прежде». Даже врач, который не воспринимает всерьез религиозные воззрения Мортена, т. к. он человек науки и атеист, верит, что Иоханнес поправится, в отличие от человека, который, казалось бы, живет верой и в вере. Люди не верят, что вера способна творить чудеса. А девочка верит. Ее вера безгранична, значит, ее желание будет исполнено. Ведь она не подвержена пока еще сомнению, она не задумывается о реальности своего желания. Она просто верит, что все будет хорошо. 

   В фильмах Дрейера затрагиваются сильные, эмоциональные, трагические конфликты, которые связаны с экзистенциальными и религиозными проблемами. Стиль Дрейера - это медленный, размеренный, визуальный, театральный стиль.  Например, сцена единения влюбленных: он берет ее за руку и медленно ведет на задний план, где она садится на стул, а он стоит рядом, тем самым показывая, что они выбыли из повествования, их судьба уже решена. Еще одна из особенностей режиссуры Дрейера  – использование замкнутых пространств и их влияние на эмоциональное восприятие в целом. И благодаря этим и другим особенностям стиля скандинавского режиссера, фильм проходит не мимо нас, а через нас, оставляя после себя вопрос: 'А верю ли я?'