Я полагала, что давно уже утратила веру. И никогда не могла бы подумать, что еще способна плакать во время просмотра фильма о вере, причем такого, на первый взгляд, бесхитростного. 

В фильме «Слово» удивительный синтез двух противоположностей. С одной стороны, показанный в нем сюжет настолько реалистичный и житейский, что с первых же минут просмотра так и хочется его пересказать. Старый отец, три сына, один помешался, у второго нет веры, третий полюбил неподходящую девушку, словом, все складывается не так, как мечталось, и никогда уже не сложится. С другой же стороны, история настолько постановочна и наполнена аллегориями, что сразу понимаешь, что это притча. Затерянная в высокой, колыхающейся на ветру траве, ферма, одинокий пророк Иоганесс, стоя на вершине холма, читает проповедь, обращаясь к пустоте, и сразу понимаешь, что его предупреждение для утративших веру – предупреждение всем героям этой истории. 

Два упрямых старика спорят, доходя чуть ли не до драки, о нюансах и трактовках одной и той же религии, причем, из гордости яростно отстаивая перед другими свою позицию, Мортен Борген не сознается в том, что на самом деле давно уже сомневается в своей вере. Доктор-атеист искушает вопросом: что больше помогло Ингер, его лечение или молитвы её отца (а ведь на самом деле не спасет её ни то, ни другое, так как и то, и другое оказывается слабее истинной веры). Пастор признает, что бог не творит на Земле чудеса, чтобы не разрушить собственные законы. Тщеславие, скрытые сомнения, попытки примирить веру с наукой – все это ослабляет и в конечном счете уничтожает веру человека. Примечательно, что даже Иоганесс, несостоявшийся пастор, у которого помутился рассудок на почве религиозных рассуждений, сомневается в силе своей веры, поэтому после смерти Ингер, которую он сам же предрек, покидает свой дом. Верит абсолютно только ребенок, потому что дети чисты душой и еще не способны все подвергать сомнению. Ребенок словно передает свою веру Иоганессу. Очень важным является то, что в конце фильма Иоганесс возвращается, обретя рассудок. Не блаженный пророк, не миссия, а обычный человек, который сомневается в себе также, как и остальные, но, поддерживаемый ребенком, находит в себе силы потребовать чуда.

Финал картины поражает именно потому, что существование чуда в подобной атмосфере кажется невозможным. Чудо не только нелогично, необоснованно, но и попросту не нужно. Это очень хорошо показано в сцене, где семья портного приходит на похороны и мирится со стариком Боргеном. Все складывается хорошо, влюбленные будут вместе, Энн заменит ушедшую Ингер, зачем, кому теперь нужно что-то требовать от небес? Историю спокойно можно было бы закончить на этом. И удивительно то, что она продолжается.

Основная идея «Слова», как мне кажется, не в том, чтобы осудить и обличить людей, утративших веру, а в том, чтобы доказать, что вера сама по себе – это и есть чудо. И как только мы перестанем бояться верить, чудо произойдет. Кай Мунк, написавший пьесу, которая была положена в основу этой картины, погиб в концентрационном лагере. Наверное, именно там люди и приходили, так же, как герои пьесы, от отчаяния и неверия к осознанию того, что верить нужно и верить не страшно. И погибали с этой мыслью, и в этом нет никакой иронии или противоречия – именно на краю отчаяния ты начинаешь понимать смысл веры и для себя ты побеждаешь смерть. 

Насколько же актуален этот фильм теперь, в наши дни, когда так много художественных произведений отвергают, осуждают веру, ищут в ней изъяны, высмеивают. В мире, наполненном такими настроениями, уже перестаешь мыслить иначе, но, посмотрев «Слово», вдруг понимаешь – что-то светлое еще осталось в твоей душе. Мне хочется, чтобы как можно больше людей открыло для себя этот фильм, и чувствую, что многие поймут, даже самые ярые атеисты, может быть, они поймут в первую очередь. Потому что на самом деле мы все очень хотим верить.