Вера есть краеугольным камнем любой человеческой личности. На ней каждый из нас выстраивает свою систему общения с вселенной. Вера может быть разной как по силе, так  и по предмету и  объекту веры. Вера является величайшим таинством, которое способно подарить счастье и вечную жизнь, настоящую любовь и пламенную цель. Она способна двигать горы, как в переносном, так и в прямом смысле. Как сказано в Библии:

Як хто скаже горі цій: “Порушся та й кинься до моря”, і не матиме сумніву в серці своїм, але матиме віру, що станеться так, як говорить, - то буде йому!(Марка 11:23). Без веры мы бы не стали теми кем мы есть и именно наша вера определяет всю нашу жизнь и малейшие изменения в системе нашей веры могут привести к кардинальным изменениям в жизни.

Этот фильм является фильмом – поиском и фильмом – расставлением всех точек, фильмом – вопросом и фильмом – ответом, фильмом – веры и фильмом – безверия, фильмом – надежды и фильмом – отчаяния.  Режиссер отправляется в поиски верующих и пытается найти хоть одного верующего среди людей, которые постоянно обращаются к 

Богу и среди тех, кто в него не верит. Он проводит раскопки в душах этих людей, и найти там хоть крупицу веру, о которой они так часто разговаривают. Безумно ясно прописаны характеры с помощью нескольких фраз, поз и взглядов, мы способны понять, что происходит на душе у каждого из персонажей и какие мысли подтачивают его изнутри. Герои сыграны в прямой и открытой манере, без кучи ужимок и перегибов, это прямые и простые люди которые наслаждаются тем, чем имеют и ценят, что им дано. 

Сюжет немного сероват и фильм не очень легко смотрится. Но как по мне это сделано специально, чтобы шелуха не превалировала над сутью, чтобы нам не нужно было разворачивать десять слоев упаковки, дабы добраться до подарка. Фильм не акцентирует внимания ни на работе оператора, ни монтаже, ни музыке, ни декорациях, но заставляет зреть в корень и следить за переливами в душах персонажей. Наблюдая за тем, что происходит с их верой и есть ли она вообще. Игра актеров простая, но сильная не отличаясь широтой приемов, она при этом полностью гармонична и передает состояние их как внешних, так и внутренних миров.

И в конце режиссер подводит нас к развязке, которая не дает ответа, а ставит перед новыми вопросами. Почему мы не умеем верить бескорыстно? Почему мы хотим чудес, не давая ничего взамен? Почему наша вера слаба? и Почему в нашем мире только дети способны еще верить безгранично? Душевные поиски режиссера были глубокими и основательными и он не найдя на них ответов. Продолжает верить и ждет, что весна духа придет и к нему. И он тоже обретет свою веру. О чем и помолимся. 

9 из 10