Почти 3 десятелетия датский режиссер Карл Теодор Дрейер готовил экранизацию пьесы своего земляка, драматурга и лютеранского пастора, Кая Мунка, сгинувшего в борьбе с фашистским режимом в концентрационном лагере. Пьеса, вошедшая в Датский культурный канон, как и фильмы режиссера, повествует о религиозной нетерпимости, переходящей в фанатизм, который убивает не только веру. Неудивительна тематика, которую выбрал Мунк, видевший своими глазами эхо средневековых Молотов ведьм и Святой инквизиции, докатившихся в гротескных и кровавых тонах 3 рейха. И знал бы Мартин Лютер, что его знаменитые 95 тезисов, критиковавшие христианские догмы и папскую власть, прибитые им собственноручно на воротах одной церкви, послужат толчком для развития капитализма, и в конце концов за отрицанием бога и всего того лучшего, что он проповедовал, приведут великую немецкую культуру и народ к Холокосту.

История семьи Боргенов завязывается с ее среднего сына - Йоханнеса - и его проповеди - обезумевшего пророка - в пустоту ( и больше того - в зрительный зал ), которого слушает его семейство, но не слышит. В центре ее - отец - уставший от обманувших и обманывающих его надежд, разочаровавшийся в людях, боге и жизни человек. И, как следствие, старший из его сыновей принимает тень усталого безверия, которая усмиряется любовью его жены Ингер, ждущей ребенка. Постепенно атмосфера фильма сгущается - младший из сыновей, пытаясь соединить свою судьбу с дочкой портного Петера, человеком одержимого честолюбием и жаждой спасения иноверцев, получает решительный отказ. Два отца и две крайности религиозных и личностных предрассудков сходятся, чтобы встать препоной на пути двух любящих друг друга сердец. И именно тогда, как еще одно следствие и продолжение, заболевает в родах жена старшего сына. Здесь приходит то самое отчаяние, которое есть страх перед конечным - своего рода апофеоз всех заблуждений человеческих, показанных режиссером в смерти нерожденного ребенка Ингер и ее самой. Как душа отделенная от тела, слово утрачивают свою силу, и единственным у кого остается вера, в отличие даже от Йоханнеса, который переживает припадок от невозможности сказать свое и к которому возвращается разум, оказывается дитя - дочь Ингер. Она не может понять и принять - как и почему ее матери может быть там лучше, чем здесь, где их не будет вместе, в отличие от утешений пастора и рыданий мужа над мертвым телом жены, в своей святой простоте подводит обретшего разум Йоханнеса и зрителей за руку, чтобы осуществить Слово. 

Дрейер, на протяжении всей своей творческой жизни, пытаясь вывести внутренний мир человека на экран, овеществить духовное, пересоздав его на экране, достигает своего апофеоза в долгожданной гармонии ритма и формы, присущей звуку в его первобытной основе, и мелодии - видимой в фильме. Словом режиссер создал плотную и пластическую картину времени, где в строго графическом порядке, длинными скользящими кадрами, подобно естественному ходу вещей, в замкнутом контрастами пространстве взвешивает на одних весах разум и безумие, любовь и ненависть, веру и сомнение, жизнь и смерть. Его субъективный авторский взгляд на человека в мире и мир в человеке, запечатленный на пленке, выходит за свои пределы - и по прежнему остается в нем.