Экранизация пьесы Кая Мунка «В начале было слово». Кай Мунк, датский писатель и лютеранский пастор, антифашист, за свои убеждения арестованный гестапо и погибший в концлагере.

Семья, полная религиозных противоречий.  Отец Мортен Борген разочарован в своей вере. Старший сын Миккел атеист, средний Иханес, увлёкся теологией, Сёрена Кьеркегора  (теология рассматривает отчаяние, как единственную возможность прорыва к богу), с ним что-то произошло, его стали одолевать сомнения и он возомнил себя Христом. Всю семью объединяет добрая и терпимая жена старшего сына, Ингер

Андерс, младший сын Мортена, взаимно полюбил дочь портного Петера Петерсена, Анне.  Петерсен и Борген, из-за разногласий в религии, категорически не соглашаются на брак. Только когда Петер отказывает Андерсу в браке с его дочерью, у Мортена взыграло самолюбие, он лично поехал просить Петерсена выдать Анне  замуж за своего сына. Но портной непреклонен. Мечтает привести Боргенов к своей вере, обеспечив им, благодаря этому, место в раю. Чтоб убедить старика в его заблуждении желает смерти Ингер. Петерсон усомнился в правильности своего решения, когда в доме Боргенов произошла трагедия и дал разрешение на брак. Такое жизненоважное решение зависело от самодуров.

Понять мнение общества к явлению Христа, помогает отношение окружающих к Иханесу. Такое же неприятие. Все, за исключением детей, считают его сумасшедшим. Пастор предлогает определить его в дом для умолишённых. Уход Иханеса из дома представляется мне уходом Христа в пустыню. 

Это произведение показывает нам, что истинная вера в бога возможна только под воздействием чуда. Такого например, как воскрешение из мёртвых. А такого в жизни не бывает. Людям дана способность мыслить, сомневаться, сопоставлять и от этого некуда не деться. Этот фильм даёт возможность снять вину с человека, за его сомнения.