В продолжении известного киноальманаха произошла замена на режиссерском посту, но остались на месте сценарии Стивена Кинга. В новом фильме новый мальчик получает свой журнальчик ужасов и с жадностью набрасывается на три новые истории.

'Старый деревянный вождь'. История первая рассказывает о том, как тройка отморозков во время грабежа убили пожилую пару, владельцев магазина. И единственный, кто может наказать подонков - ожившая в праведном гневе статуя индейского воина, что она довольно эффектно и проделала. В целом, простенько и со вкусом.

'Плот'. Вторая история является экранизацией одноименного рассказа Стивена Кинга, написанного вне фильма. Я читал его, что точно в нем нравится, так это очущение молодости с импульсивными необдуманными поступками, что хорошо передали и в фильме. А еще, безусловно, атмосфера безысходности, когда плот посреди озера, в воде неведомое плотоядное пятно, а воздух вокруг все холоднее и холоднее... В сравнении с рассказом изменили концовку и, к сожалению, урезали до минимума сцену секса, но в целом это отличная экранизация, а заодно и лучший сегмент альманаха.

'Попутчик'. Третья история о женщине, сбившей голосующего бродягу на дороге и получившей в его лице ну очень навязчивого попутчика... Не сложно заметить, что здешний мертвец с яркой коронной фразой напоминает своего коллегу  из первой новеллы первого же калейдоскопа. Безусловно, этот сегмент, насыщенный черным юмором, наиболее в духе первой части, веселая детская страшилка.

Если же брать всю картину в целом, то определенно импонируют анимационные вставки и подача материала в целом. Пусть второй альманах стал более жестким и менее юморным, это все тот же старый добрый калейдоскоп ужасов. И, несмотря на то, что сам фильм адресует себя детям, стоит заметить, что рейтинг R здесь вполне оправдан, так как появились кровавые сцены и чуть обнаженки, чего не было в оригинале.

7 из 10