Вторая часть трилогии 'Калейдоскопа ужасов' - это смесь чёрной иронии, драмы, истерик, сверхъестественного, мультипликации и женских грудей. Состоит из трёх новелл:

- Старый деревянный вождь: про месть статуи трём недоноскам с невероятными амбициями;

- Плот: про ребят, по глупости попавших на плот посредине лесного озера, где их поджидала смерть (экранизация одноимённого рассказа Стивена Кинга);

- Попутчик: про женщину, испытавшую шесть оргазмов в гостях у любовника и сбившую, так сказать, 'пуленепробиваемого' прохожего, который оказался тем ещё маньяком.

Раз уж это положительная рецензия то сначала остановлюсь на минусах 'КУ - 2':

- ГГ-ня из 'Попутчика', бесконечно говорившая сама с собой, анализировавшая каждый свой поступок, донельзя раздражала;

- Иногда некоторые актёры фальшивили в игре, но, впрочем, это можно простить;

- Вряд ли сие творение можно показать детям, несмотря на намёк на определённую целевую аудиторию: тут вам и испуг, и трупы-кровь-мертвечина, и показ ласк и лобзаний вкупе с открытой женской грудью вкупе с восторгами героини из 'Попутчика' о пресловутых шести оргазмах. Вот поэтому рейтингом МРАА установлено: 'Детям до 17 лет обязательно присутствие взрослого', который будет тщетно талдычить подростку: 'Закрой глаза!', а сам рассматривать 'нехорошие' сцены, пожёвывая попкорн. В таком случае зачем сделали мультипликационные вставки 'для мальчиков и девочек'? Можно было просто объединить эти три короткометражки или даже разделить, но без намёка на то, что 'Калейдоскоп ужасов - 2' - это колыбельная на ночь.

Ладно, с недостатками разобрались, теперь перейдём к восторженным 'ахам' и 'охам', оставшимся после просмотра:

- Неплохая актёрская игра в целом;

- Отличная эпизодическая роль Стивена Кинга в 'Попутчике' - великий писатель вновь неподражаем как лицедей;

-Сюжеты в разы лучше и напряжённей первого 'КУ';

- Хорошая озвучка (ну тут спасибо россиянам);

- Грим мертвеца из третьей новеллы оставляет желать худшего;

- Роли подобраны со вкусом и с должным профессионализмом;

- Да и просто сам по себе фильм - прекрасный вариант украсить скучный дождливый вечер.

Таким образом, сопоставив плюсы и минусы, получаем

7 из 10

Да, и приятно также то, что новелл на этот раз было три, а не пять, как в прошлой части. Не всегда краткость - сестра таланта...