«Калейдоскоп ужасов 2» на мой взгляд, практически не в чем, не уступает первой части. Не смотря на то, что в режиссерском кресле сидел уже не великий Джордж А. Ромеро, а никому не известный Майкл Горник. Фильм сохранил атмосферу и первой части и оригинального комикса, по которому он снят. 

На сей раз новелл уже не пять, а всего три. А основная связующая история – это мультфильм. Маленький мальчик едет на своем велосипеде, на почту за очередным номером  любимого комикса «Калейдоскоп ужасов». Помимо журнала, он получает еще что-то в маленьком свертке. На обратном пути к нему пристает местная шпана, отбирают комиксы и высмеивают мальчика за его увлечение и это естественно была их роковая ошибка. Из этого свертка вдруг вылезает огромное растение и поедает всех хулиганов. Мораль, как и в первой части остается неизменной. Лучше не стоит мешать детям фанатеть от комиксов «Калейдоскоп ужасов»

Первая новелла называется «Старый деревянный вождь». В небольшом американском, индейском, городишке, который покинули абсолютно все жители, живет пожилая семейная пара. Они владеют маленьким магазинчиком, но так как город полностью опустел, покупателей у них совершенно нет. Рядом с магазинчиком стоит деревянная статуя индейского вождя, которую каждое утро дед протирает и ведет с ним задушевные беседы. И вот одним прекрасным днем, некий богатый индеец привозит старикам драгоценности, чтобы  отблагодарить их за все, что они сделали для их народа и этого города. Этим же вечером в магазин вваливаются три мерзавца, убивают стариков и забирают драгоценности.  Ну как и положено по законам жанра, деревянная статуя оживает и мстит.

Героями второй новеллы под названием «Плот» становятся четверо молодых людей, которые приехали на озеро, приятно провести время. Все они доплывают до плота, который находится аккурат, на середине озера. Тут к ним подплывает некая субстанция, похожая на нефтяное пятно. Желание потрогать его руками, приводит одну из героинь к смертельному финалу. Фатальный исход ждет абсолютно всех героев. А все из-за того, что они не заметили на берегу маленькую табличку с надписью «Купание запрещено». Так и хочется сказать - внимательнее нужно быть, молодые люди.

Третья новелла - 'Попутчик', на мой взгляд, самая увлекательная. Главная героиня богатая тетенька совсем заспалась в постели своего молодого любовника. Боясь опоздать домой  к приходу мужа, она на всех скоростях едет по пустынной, ночной, дождливой дороге. Увлекшись размышлениями, о том соответствует ли проделанная работа ее альфонса, той денежной плате, которую она за нее выложила,  она  неожиданно сбивает случайного автостопщика в плаще и с зонтиком. Свидетелей этого происшествия не оказалось. И  после нескольких минут раздумий она решает скрыться с места преступления. Но по дороге ее начинает преследовать оживший мертвец сбитого ей человека, со словами – Спасибо, что подвезли, леди. Здесь как обычно в маленьком эпизоде, засветился  Стивен Кинг. У него, совсем крошечная роль  водителя дальнобойщика.   

Мне кажется вся прелесть подобных фильмов в том, что несмотря на все ужасы, это все-таки очень ностальгическое кино 80-ых. Это именно то кино которое, хочется  пересказывать в компании, сидя у костра темной ночью в полнолуние. В моем представлении две части фильма «Калейдоскоп ужасов» это самый хрестоматийный пример классических ужастиков такого типа. И самое, конечно обидное, что мода на подобные фильмы уже безвозвратно ушла. Такое кино снимали только в 80-х и немного в 90-х. Начиная с канонического «Хэллоуина» Джона Карпентера и заканчивая  «Кошмарами на улице вязов» и «Байками из склепа». К сожалению уже в нулевые, такие атмосферные ужастики, которые с одинаковым удовольствием могли смотреть  как взрослые так и дети, совершенно исчезли. На смену пришли кровавые, наполненные физиологией, фильмы типа крика, пилы или хостела,  которые детям показывать не рискнешь, да и у костра, что называется, без бутылки не расскажешь... Не интересно будет.   

7 из 10