Вторая часть фильма из всей трилогии получилась самой лучшей. Здесь уже более впечатляющие приемы ужасов и спецэффекты, имеется хорошая актерская игра, есть напряженная атмосфера. 

Сюжет

В данном фильме будет три рассказа:

1. Старый деревянный вождь. 

Пожилая супружеская пара работает в магазине в глухой американской глубинке. Около магазина стоит деревянная статуя индейца. В один прекрасный день, к ним в магазин врываются несколько бандитов. Магазин грабят, а хозяев убивают. После этого случая, статуя оживает.

2. Плот.

На загородное озеро приезжают две молодые парочки. Вокруг на многие километры не единой живой души. Они решат проплыть на одном плоту, который находится посреди озера. Но когда они взбираются на плот, они замечают, что рядом с ними плавает какая-то черная жижа.

3. Попутчик.

Возвращаясь домой от любовника, замужняя замужняя женщина сбивает машиной человека голосующего на дороге. Во избежание лишних неприятностей с полицией и с мужем, она покидает место аварии. Но на этом ее злоключения не заканчиваются. Ее начинает преследовать что-то среднее между призраком и зомби, сбитого ею человека.

Все рассказы своеобразны. Имеются свои персонажи, своя атмосфера, своя актерская игра. Любители фильмов ужасов, такой фильм оценят и не останутся без впечатлений.

Персонажи и приемы ужасов

По первому рассказу что хочется сказать. Рассказ показан очень интересным и зрелищным. Образ деревянного вождя весьма впечатляет. Но еще больше впечатлил эпизод, когда вождь оживает и кричит. Когда он оживает, то начинает охоту на бандитов, убивших хозяев магазина. И что очень понравилось, то что всех их он убивает. 

Второй рассказ мне показался еще более интересным. Здесь имеется какая-то черная жижа неизвестного происхождения. Мало того что она сама по себе мерзкая, так она еще и прожорливая. Она способна пожирать человека живьем... 

Третий рассказ лично для меня был самым менее интересным. Однако получился он совершенно не предсказуемым. Дело в том, что зритель когда его просмотрит, то не поймет чего ожидать. Сбитый машиной человек, постоянно появляется и появляется. А бедной женщине, просто не куда от него уйти. 

Атмосфера

По атмосфере жалоб у меня нет. Фильм действительно зрелищный и завораживающий. Убийства, жестокость, всякие мерзости в фильме имеются. У зрителя по атмосфере вряд ли возникнут какие-нибудь жалобы. 

Актерская игра

Среди актеров здесь тоже есть те, кто хорошо себя показал. Прежде всего здесь присутствует Джордж Кеннеди. Он вообще многим известен как комедийный актер, но здесь у него роль была серьезная. Насчет остальных не буду говорить. Вы сами все увидите по мере просмотра фильма.

Режиссерская работа

Режиссерская работа тоже понравилась. А понравилась она спецэффектами, приемами ужасов, атмосферой, персонажами и интересным действием фильма. Следует подметить, что кино снято очень качественно и не может не порадовать зрителя.

Заключение

Фильм в целом очень интересный и смотреть его определенно стоит. Хотя, шедевром такое кино все же не назову. Хотя вам, такое кино может и покажется шедевральным. 

8 из 10