Вторая часть культового фильма Джорджа А. Ромеро по историям Стивена Кинга. Невероятная по своей простоте и гениальности идея адаптации историй Кинга через комиксы 'Creepshow ' просто не могла кануть в лету. И вот перед нами более чем достойное продолжение.

Фильм представляет собой образец того, как надо снимать качественные фильмы ужасов. Истории расположены в таком порядке, что каждая последующая - значительно страшнее предыдущей.
 (К стати фильм рекомендую смотреть только с профессиональным переводом.) 

Пролог.  В прологе хочется отметить неподражаемого и неузнаваемого Тома Савини. И несмотря на допотопную анимацию, атмосфера создаётся, что надо.

Старый деревянный вождь.  С самого начала же чувствуется истинная 'кинговская ' атмосфера. Каждый персонаж не просто существует в данный период времени, он имеет и своё прошлое. Каждая реплика, каждое слово не произнесено просто так. Во всём чувствуется жизнь. Даже деревянный индеец, всё время покачиваясь (я думаю, создатели фильма специально не стали этому препятствовать), очень удачно вписывается в общую картину. А когда приходят плохие парни, в глаза бросается очень органичная актёрская игра. Даже какие-то кривляния хозяина магазина перед своей смертью выглядят не отталкивающими, а наоборот, вызывающими сострадание. Самый жуткий момент этого эпизода - процесс оживания деревянного вождя. В большинстве своём из-за невероятно жуткой музыки. Возмездие выдержано в традициях жанра. Что, очень даже неплохо.

Интермедия #1.  Начинается маленькая история мальчика Билли, в которой он получает посылку с саженцами ловушки Венеры. А Колдун говорит очень правильную вещь:  'Если Вас не увлёк деревянный вождь, послушайте ещё одну историю... ' Действительно, второй рассказ немного более страшен.

Плот.  Это единственная история из фильма, первоисточником для которой служит реальный одноимённый рассказ С. Кинга из сборника  'Команда скелетов '. Как и в большинстве случаев, я сначала посмотрел фильм, а потом прочитал рассказ. Рассказ более пространный и неопределённый (в нём нет чёткого окончания истории). В фильме напротив, всё более конкретно. Хочется отметить оригинальную идею (пятна, плавающего по поверхности воды и пожирающего плоть, я ещё ни в одном произведении (литературном или кинематографическом) не встречал). Кому-то финал может показаться глупым, но он не лишён обаяния. Замечательная и страшная история.

Интермедия #2.  История Уильяма продолжается. А Колдун нашёл удачное определение для следующего эпизода - 'умопомрачительная история '.

Попутчик.  Ну вот, собственно говоря, и то, ради чего всегда я смотрю этот фильм. Женщина спешит домой от любовника, чтобы успеть добраться туда до возвращения мужа. На дороге она сбивает голосующего бродягу, который впоследствии мёртвый преследует её. Сюжет для второсортного (если не для третьесортного) 'ужастика '. Но то, что из этого раздули... Всю жуть не передать словами. Вот уж действительно один из самых страшных фильмов в истории кино. Почему-то принято считать самой страшной сценой всех времён и народов сцену в ванной из  'Психоза ' Хичкока. После просмотра  'Калейдоскопа ужасов 2 ' всё, что я видел до этого, померкло для меня. Отдельно хочется выделить два момента. Момент, когда женщина заметила уже умершего Попутчика в первый раз, оглянулась и увидела его ковыляющего к машине, махая рукой. И момент, когда она достаёт из бардачка пистолет, а Попутчик пытается сесть в машину со словами (если смотреть с единственно верным переводом) :  'Извините, леди. Спасибо... Спасибо, что подвезли ', произнесёнными голосом Всеволода Ларионова. А его кульминационный крик:  'Ты меня убила! ' Всё это выглядело бы смешным, если бы не выглядело столь кошмарно страшным. Приятно было увидеть Стивена Кинга, всегда разного, в роли водителя грузовика. Единственное непонятное для меня в этом эпизоде - это поведение погоды. Но это и не важно после всего, что я уже увидел. Финал не блещет оригинальностью, но, на мой взгляд, лучшего заключения для подобной истории быть и не может.

Эпилог.  Ну, что можно сказать?  'Ловушка Венеры. Они питаются мясом... '

10 из 10