Спасибо, что подбросили, леди!

(примерно 82-ая минута фильма)

Калейдоскоп ужасов 2

Немного предыстории. В 1982 году Ромеро с Кингом выпустили совместно альманах под названием “Калейдоскоп ужасов”. Он состоял из пяти историй, а в одной из них сыграл сам Стивен Кинг. Короче, пацаны срубили кассу. 

Сиквел напрашивался, это было слишком очевидно. И вот спустя 5 лет он все-таки появился. Бюджет стал еще меньше, сократили наполовину, чувствуется. Но это не самое страшное. Проблема в том, что Ромеро отказался его снимать. 

Да, закрепив за собой место одного из сценаристов – Ромеро ушел. Кино отдали в руки Майклу Горнику. Кто это такой? Оператор ранних фильмов Ромеро, т.е. еще один дружбан. Я естественно хотел бы видеть за штурвалом самого – отца мертвецов!

Ладно, дела житейские. Первая часть шла практически два часа, вторая идет уже полтора, поэтому количество историй убавили с 5 до 3. Из трех историй мне понравилась очень сильно вторая.

Мы читали этот рассказ Кинга. Полнометражное кино было бы трудновато сделать, а вот короткий метр – идеал. Четверо ребят пришли на речку искупаться, залезли на плот. А тут какая-то непонятная субстанция подплывает. Забавно, жутко, отдельное спасибо за концовку. Обязательно посмотрите!

Первая история про деревянную статую вождя. Настоящая классика жанра. Плохие парни, хорошие люди и тотальная несправедливость. Когда такое случается за дело берутся потусторонние силы. Предсказуемо, но интересно. Немного актеры переигрывали (капельку). Для 1987 года сойдет.

И осталась у нас третья новелла. Она про девушку, которая совершенно случайно сбивает на дороге бомжа. Вот только бомжу это очень сильно не понравилось. Самая смешная из всех трех историй. Чернейший юмор. Именно в этой истории появляется Стивен Кинг, поэтому не хлопайте своим носом (или чем вы там хлопаете?).

Последняя роль Дороти Ламур. Еще мужика из “Голого пистолета” узнал. Все остальные актеры мне не особо знакомы. Что? Савини? Это не актер, ребят, а-ха-ха, посмотрите на его моську в данном фильме, если узнаете, а-ха-ха. Обожаю 80-ые, топором можете меня на куски порубать. 

Кино заслуживает где-то не больше 6. Поставлю 7. Хочу поддержать! Я люблю все это дело, я уважаю все это дело, я очень скучаю по этому времени. Как всегда вам от Z простая истина – смотрите классику, заклинаю. Асса-радары чу-кара!

P.S.

Уточку было очень жалко…

7 из 10