Есть особые люди и у них свой особый взгляд на мир. Увидев мир их глазами, вы не сможете остаться прежним. Один из таких людей, непальский режиссер - Пан Налин. Тот самый который снял художественные фильмы Самсару и Долину цветов. Связи веры - его документальный фильм о Кумбхамеле, религиозном празднике проходящим раз в 12 лет и собирающим более 100.000.000 человек. Это фильм поэзия, - каждый кадр в этом фильме это ода жизни, каждый звук - это мантра, проникающая прямо в сердце. Это фильм вызов, - потому что там все без купюр - нищета и кадры в которых один из садху накручивает свой член на палку, кадры страдания матери которая потеряла своего 3-х летнего сына, кадры где 10 летний мальчуган употребляет наркотики. Но больше всего это фильм правда, фильм исследования истинной религиозности, монументальная новелла с кучей смыслов и откровений. Фильм длинный - 1,5 часа и только с английскими субтитрами, но каждое мгновение этого винегрета из людей, святых, йогов, Ганги - реальная амброзия. С одной оговоркой, это амброзия, не для тех, кто готов слепо религиозно следовать за всеми, а только для тех, кто задается вопросом истинной веры, настоящего служения!