Фильм не то чтобы очень понравился, но показался интересным. Он рассказывает о нелепом стечении обстоятельств, которое приводит к неожиданной истории любви прокурора (Мария Шукшина) и преступника-по -недоразумению (Андрей Федорцов). 

Казалось бы, что необычного, но мошенник спрятался в камине прокурора, а той начинает повсюду мерещиться полтергейст, да еще и дух погибшего мужа.

В общем, история не безынтересна, особенно если не вдаваться в подробности, как то выбор актеров. Нет, играют то они безупречно, но вот смотрятся вместе...скажем так, странновато. Высокая шикарная (пусть и в форме) блондинка Элеонора, и  лысеющий, весь в копоти и крови, да еще и ростом не вышел.

Хотя, кому как. 

8 из 10