Обратил внимание на этот фильм в первую очередь из-за участия в нём Андрея Федорцова. Уже с самого начала актёрской карьеры у него сложилось амплуа комедийного актёра, героя которого режиссёры довольно часто загоняли в непростые весьма ироничные ситуации. Между тем, возможности этого актёра одними такими ролями – не ограничиваются. «Чаклун и Румба», «Бог печали и радости» и др. картины с его участием показали в нём талант хорошего драматического актёра.

«Каминный гость» - своего рода фильм-спектакль, поскольку всё основное действие картины развивается в квартире главной героини – местного прокурора и женщины весьма твёрдого и непростого характера. Подобно большинству своих ролей, герой Федорцова – ложно осуждённый преступник - также персонаж весьма комичный.  Незамысловатый сюжет особо не запоминается, зато удовольствие от просмотра получите гарантировано. 

Мария Шукшина часто играет героинь с характером, и её прокурорша Элеонора в этом не исключение. Хотя в данном случае её игра была не совсем естественной. Режиссёр пошёл известным путём и сыграл на контрасте персонажей, подобрав низкому А. Федорцову высокую напарницу. Концовка фильма показалась мне неправдоподобной. Герои не проявляли по отношению друг к другу никаких чувств, и тут вдруг...

В целом, лёгкая картина, позволяющая приятно провести вечер перед телевизором, но ничем от сотен других она не отличается.

7 из 10