Русские режиссеры умудряются снимать реалии, даже там, где нужно было сделать подачу на несуществующую и утопическую реальность. Несмотря на то, что к своему фильму «Деточки» Дмитрий Астрахан добавил слово «сказка», беспредел показанный в фильме многие зрители восприняли как прямую, хоть и гипертрофированную, но аналогию с положением в  России. А Деточек стали воспринимать, как обращение творческой группы к самому чистому и неиспорченному слою общества взяться за оружие. Конечно и я при просмотре задавался вопросом о том, почему режиссер в фильме с таким недетским сюжетом, использует детей в качестве главной ударной силы по преступности, халатности, взяточничеству и прочим порокам коррумпированного государства. Есть в этом фишка. Первая фишка: кто в нашем обществе по закону может совершить уголовное преступление и не понести уголовной ответственности? Можно вспомнить сумасшедших, недееспособных, но в разрезе этого фильма давайте в первую очередь вспомним детей. Вторая фишка: выражение устами младенца (детей) – означает чистоту детского разума, говорящие правду, говорящие то, что видят. Увидели Деточки необъявленную войну, войну государства, со своим же народом.

Безусловно, такого явления как Деточки в нашем обществе возникнуть не может по миллиону причин, но так как фильм это творческий процесс, мало опирающийся на факты и логику, то сочинить таких противоречивых героев ничто не мешает. От такого «насочинять» что-то покалывает и беспокоит, не состыковывается моралью даже из лучших творческих побуждений применять детей в качестве убийц. Ну вот претит это дело всему моему существу – в этом тоже фишка фильма. Если дети взялись за убийство преступников, мы взрослые зрители уже не должны равнодушно смотреть на это. Наш мозг должен бить тревогу. 

Дети из фильма: не смогли смотреть на педофилию в детском доме «Одуванчик»; на родителей алкашей, доведших своего ребенка до полета с этажа; на владельца иномарки, сбившего трех детей; на учительницу, доведшую ребенка до повешения; на врача, что отказывается прооперировать больного ребенка без специальной оплаты; на наркодилера, работающего в школьном дворе; да и на соседа мудака, доводящего честной народ своей громкой музыкой до белого каления. У деточек прослеживается даже такое понятие, как мера наказания, и сосед-музыкант отделывается легким испугом, потеряв только часть музыкального оборудования. 

Интересная аналогия жизни с фильмом получается. Дети не смогли терпеть того, на что взрослые закрыли глаза. Но взрослые не выхватили инициативу из рук кровавых борцов за справедливость. Только их военрук остался с ними до конца и только он попытался вырвать нож справедливости из детских рук. Интересно понять, кого или что олицетворяет дядя Вадик, военрук? Вариант1: На войну и стар, и млад? Или вариант2: дядя Вадик прототип некого идейного лидера из закоулков жизни. Вариант 3:А может он просто тот дед, что помнит о чести советского воина, не испорченный, не привыкший прогибаться как родители детей. Дед не привыкший и детки, еще не научившиеся прогибаться с ним как будто роднятся. Может и так, не знаю. Идеально стройные философские и моральные акценты в фильме расставить сложно, ведь мораль фильма далеко не однозначна, и мои аналогии проходят в условностях и натяжках. 

Под конец истории трагизм и абсурд киноленты набирает полную силу и менты уже готовы открыть огонь по детям, укрывшимся в заброшенном здании посреди поля. Исполнительная власть так сказать, еще на совещаниях с пониманием относившаяся к поступкам юных головорезов, открывает огонь по пацанам в здании. 

И далее все происходит как в антиутопическом фильме о справедливости и мести, с названием «V - значит вендетта», где люди в масках и плащах заполонили весь Лондон, показывая тирану многоликость и одноликость его главного врага. В Детках, дети со всех уголков города в толстовках с капюшонами и ножами собрались в поле, и своими телами заслонили главных затейников этой необычной фантастичной истории. 

Фильм производит впечатление, и несмотря на то, что тут сложно говорить о выдающейся игре актеров, об идеальной режиссуре или вообще о чем-то идеальном, он сделал свою работу – поразил, заставил думать, анализировать, сравнивать. Возможно, эта картина и некоторых лиц из высшего эшелона власти слегка напугает, хотя на это рассчитывать сильно не стоит. 

Детям этот фильм смотреть не советую, только взрослым. Рекомендую к просмотру как посыл к размышлениям – не больше. Великую художественную ценность фильм не представляет и высокий бал получил за то, что на эмоциональном уровне зацепил.

9 из 10