Представляю в какое негодование пришел бы многоуважаемый оскароносный Владимир Меньшов, демонстративно бросивший конверт со 'Сволоачми' на награждении церемонии MTV-Россия, случись ему награждать за что-нибудь 'Деточек'. Не случилось, да и бог ним, с Меньшовым. Каждый имеет право на свое мнение, в том числе режиссер рецензируемой мною картины Дмитрий Астрахан. И мнение это мне, если не вполне близко, то очень понятно.

Понравилась аналогия с 'Ворошиловским стрелком'. Идея народных мстителей всегда будет близка простому человеку. Так уж он устроен: если сам не может взяться за нож или за винтовку, будет поддерживать и оправдывать тех, кто находит в себе силы и смелость вершить свой суд на теми, кто в общем понимании творит зверства и несправедливость.

- Спасибо тебе от всех ребят.

- Сперли?

- Нет, ты что, дядя Вадя? Всем детдомом собирали!

Между фильмами Говорухина и Астрахана разница почти в 15 лет. Это много, как для отдельно взятой страны, так и для национального кинометографа: за это время меняются люди, ценности, приоритеты, приемы. Главные герои 'Деточек' в силу своей молодости не могли видеть 'стрелка'. Это поколение взращено на современных кровавых фильмах, на регулярных сводках из Америки об очередной жестокой расправе какого-то психа над мирными жителями в школе, на улице или в супермаркете. Этому поколению, может быть, еще легче взяться за нож, чем ветерану-фронтовику за винтовку.

Подкупающий своими каким-то даже нарочито идеологическим минимализмом этот фильм потрясает и пугает не тем, что в наше время вот так легко можно резать неугодных людей, можно за счет этого прославиться в разных интернетах, а тем, что народные мстители так помолодели. Ребенок с холодной сталью в руках и со стальным взором - это тяжелое и ужасающее зрелище, которое заставляет понять, что творящаяся кругом содомия достала уже всех, даже детей.

- Короче, хватит. Мир не переделаешь Нечего и пытаться.

Почему за ножи берутся дети? Может, потому что взрослые закрывают глаза на то, на что не должны закрывать, может, потому что взрослые заняты лишь одним делом - материальным обогащением, может, потому что в ребенке чувство справедливости острее.

'Деточки' - это кино из категории тех, которые, наверное, не нужно показывать детям с их неокрепшими умами, но и запрещать не стоит. Этот фильм здорово отрезвляет, пугает и вместе с тем завораживает благодаря некоторой сказительной притчевой форме. И музыка здесь очень подходящая.

9 из 10

P.S. Отдельно отметил бы игру главного героя и его помощника, компьютерного гения. Очень органично на экране смотрятся ребята.