Первая половина фильма мне показалась уж слишком утрированной. Тем не менее, сценарий реабилитировал “ляпы” режиссерского воплощения и актерской игры. Ведь Робин Гуды во все времена были востребованы и актуальны. И не важно – кто они… Обиженные уличными беспредельщиками женщины. Разозленные жизненными неурядицами мужчины. Или пусть даже вот такие вот наивные, но целеустремленные “деточки”… 

Примерно к середине просмотра вдруг припомнилось, что кинолента все же позиционировалась создателями, как сказка. Стало понятно – воспринимать его следует, отбросив при этом скепсис и дотошность по отношению к мелким недостаткам кинопроизводства. Достаточно будет просто посмотреть это кино. Смотреть и одновременно получать удовольствие от тех фантазий, которые то и дело подбрасывает коварное подсознание, провоцируемое столь востребованной в обществе темой расправы над негодяями (во всем спектре их негативного разнообразия). 

Словом, фильм хорош уже тем, что он есть. Один из его многочисленных идеологических посылов (во всяком случае, на мой взгляд): в смертельном бою между злом и добром не всегда побеждает первое. У добра также есть адепты, способные на эффективное ответное насилие. А посему – носители зла, остерегайтесь! 

Конечно же, не все в этом мире черное или белое. Понятно, что и детки, умело орудующие ножичками, местами способны вызвать тревожные чувства у законопослушного зрителя. В то же время, я отдаю предпочтение вот такой вот суровой расправе (пусть даже всего лишь в фантазиях), а не пассиву типа “ чаша сия не коснется меня и моих близких”.  “Деточки” позволяют зрителю на время отрешиться от жизненных реалий и, хотя бы на время попасть в жесткую современную сказку, где зло по-настоящему наказывают. В конце концов, любая сказка на то и сказка, чтобы позволить вовсю фантазировать на тему о том, как неприкасаемые “плохиши” понесли заслуженное наказание.  

P.S. Есть в фильме ряд сильных моментов, но более всего произвела впечатление финальная сцена детского “флэш-моба”. Красиво… С этим не поспоришь.