Сразу скажу, чтобы испытываю к этому фильму не однозначное мнение.

Идея фильма достаточна интересная, когда добро берёт в свои руки ножи и идёт бороться со злом. Правильно или не правильно поступают люди? Когда используют радикальные решения, око за око. Решил посмотреть т. к думал что этот фильм будет являться фантазией на тему что будет, интересной фантазией, возможно нестандартной. Однако ни интересных рассуждений, ни чего-то нового не увидел. По сути так думают все, однозначно хорошо или плохо. Фильм оставляет очень много для размышления нам с вами, подавая лишь голые факты. Хорошо это или плохо решать вам.

Однако ждал большего.

Что касательно самого фильма. То всё действия слишком резки, как кто-то писал мол сняли под ТВ-формат, не знаю, пусть даже и под ТВ формат, пусть даже и в стиле нашем - Русском. Ну и что? Фильм не содержит в себе как-либо мудростей. 

Голые факты, голые действия. Поэтому качеству фильма ставлю 3. Идее = 10. Размышлениям на заданную тему = 4. 

Можно было и лучше развить данную идею.

Итог: 

5 из 10