Фильм захватил меня с самых первых минут. Яркие, живые сцены насилия над детьми в различных смыслах этого слова заставляют изнутри увидеть, насколько это страшно, насколько важно здесь и сейчас уже начать что-то делать.

По идее, начать защищать наших детей должны правоохранительные органы, персонал детских учреждений, остальные взрослые... И по той же самой идее, они всё это уже делают.

Но детей продолжают насиловать, избивать, оставлять без поддержки в жизненно важные моменты жизни. И при всех принятых взрослыми силах, зло продолжает вершиться.

Дети — один из самых незащищённых слоёв населения. Ими торгуют, их покупают и продают, их бросают, насилуют, лишают помощи. Просто потому, что они маленькие и не в силах противостоять миру взрослых, по определению более сильному...

Случаев жестокого или равнодушного отношения к детям бесчисленное множество.

И зачастую, несмотря на наличие правоохранительных органов, родителей, воспитателей и прочих взрослых, этих детей некому защитить.

Но та борьба, которую устроили эти бесстрашные и целеустремлённые воины, жестока и беспощадна, она без границ и не оставляет после себя вопроса, как поступить. Их не купишь и не разведёшь на жалость, от них не спрячешься и не убежишь. Преступник, попавшийся в их сети, уже так просто не спасётся.

В руках милиции преступники способны откупиться, депутаты и иные высокопоставленные лица освобождаются за счёт положения, иные убегают и остаются безнаказанными. 

Но попав под прицел деточек, уже не помогут ни деньги, ни власть.

Они, надев свои детские капюшоны и схватив в руки ножички, делают то, чего боятся сделать взрослые. Боятся, в силу равнодушия, страха потери положения, денег, собственной жизни.

Эти маленькие дети без оглядки и страха совершают возмездие за обиженных взрослыми детей, то возмездие, которое не сможет выполнить ни одна взрослая кооперация.

Да, это жестоко, часто неосмотрительно, опасно и боязно перед Богом.

Но именно эти дети, а не кто-либо другой, серьёзно заставили задуматься и испугаться всех тех, у кого в планах есть жестоко обойтись с ещё одной детской душой.

Фильм поставлен словно быстро, резко, на скорую руку. Без прорабатывания деталей, спецэффектов и обилия новомодных операторских приёмов. Дети во многих местах не доигрывают, говорят фальшиво, плохо передают эмоции. Большинство взрослых также не дотягивают до игры без фальши.

Но благодаря самому сюжету, острой и насущной теме, фильм бьёт в самое сердце.

9 из 10