Думаю, после просмотра данного фильма у зрителей будут противоречивые чувства. Посмотрев отзывы в Интернете - несколько удивился. Удивился - потому что мне кажется, что об этой картине нельзя сказать однозначно - хороши поступки героев или плохи.

Вообще, удивлен, что данный фильм не запрещен (хотя и вышел ограниченным прокатом). Если у нас запрещают курение Шерлоку Холмсу, запрещают пропаганду алкоголя и прочего - то этот фильм точно нужно закрывать! Сейчас, конечно же, другое время, уже не будут зрители подражать героям, но выйди 'Деточки' в СССР - думаю, подражателей было бы много.

Весь фильм идет борьба - борьба добра со злом. И каждый должен сам для себя решить, что здесь добро, а что зло. Дети, убивающие насильников, наркоторговцев. Или же - коррупционеры, насильники, офицеры, избивающие солдат до полусмерти? Имеют ли права простые люди решать, кого и как наказывать или же стоит ждать соизволения на то купленных органов, прокуроров, судей, которые за деньги могут отпустить виновного и посадить заведомо невиновного?

Жена полицейского, которых ведет дело Деточек, которая ему говорит: 'А еще лучше, отошли бы вы, доблестные органы в стороночку и не мешали...'. Она понимает, что в подобной ситуации может оказаться и ее ребенок - которого на улице могут и избить, и даже убить - и не факт, что виновники понесут наказание...

Деточки - это современные 'Неуловимые мстители' начала 2000-х. Почему-то мне кажется, что тех не считали плохими, хотя они также боролись против строя, против несправедливости.

И мне кажется, режиссер хочет показать, до чего дошла страна, мир, если дети вынуждены браться за ножи, понимая, что только они часто могут изменить ситуацию, как-то на нее повлиять. Они не верят органам, видя порой продажность, коррумпированность системы, видя, что любой виновный, будь у него положение в обществе или деньги - спокойно может выйти сухим из воды...

- Власти ими займутся!

- Власти знаешь чем займутся? Охраной этого санатория, чтобы оттуда больше никто не смылся.

Кто-то после просмотра фильма пишет о том, что кем же вырастут эти дети, те, кто согласился играть в этом фильме? Что из них могут получиться оппозиционеры, убийцы. А я так не считаю. Мне кажется, дети, которые играли в фильме - вырастут в порядочных людей, которые как раз и будут стремиться к тому, чтобы искоренить коррупцию, искоренить поборы, побои в армии, которые будут выступать за справедливость - потому что им с детства объясняли, показывали что это - плохо!

Говоря об игре актеров - смешанные чувства. Мне понравилась игра детей - настоящая, без наигранности, без переигрывания. А вот то, как играют генералы-полицейские - ну, не верю! Слишком ненатурально выглядит это!..

По сценарию также возникают вопросы относительно того, почему же никто не пытается Деточек остановить? Да, все выступают за них, за справедливость, которую не могут обеспечить наши доблестные органы правопорядка - но ведь не все люди такие! И в наше время, когда даже близким порой не верят - верить каким-то детям?...

Но Астрахан очень верно написал в самом начале фильма - 'Сказка'. Сказка - потому что в жизни такого быть не может. Стоит вспомнить хотя бы нашумевших 'приморских партизан', которые также за справедливость выступали... А как известно - сказка ложь, да в ней намек... А намек на то, что стоит задуматься, как мы живем. И что за всё всегда будет ответ...

Ну вот как, если не сказка, можно расценивать разговор двух работников органов?

- Слушай, что ж это такое, Деточки так называемые, а?

- Сын где-то вычитал - конец света скоро... Ангелы мщения присланы.. За наши грехи...

- Давно пора..

Наверное, это тот фильм, который трудно рекомендовать к просмотру. Трудно, потому что он очень неоднозначный. Но все же я бы хотел, чтобы его посмотрели - потому что он на самом деле - очень остро-социальный, злободневный, затрагивающий важные темы - тему добра и зла, тему правосудия в нашей стране, тему взаимоотношения детей и взрослых...