О 'врагах народа' и не только.

'Ворошиловский стрелок 2012' - так я бы охарактеризовал этот фильм.  Зеркало, отражающее то, что происходит у народа в голове. Сравнивая 'Деточек', снятых в 2012м и 'Ворошиловского стрелка' 1999 года можно отследить, как изменился за эти годы  образ 'врага народа' в сознании общества.

 В 'Ворошиловском стрелке' 90-х это ларечник, мелкий бизнесмен, милицейский начальник и его сын. Те люди которые ездили на иномарках среди всеобщей разрухи и чувствовали себя очень неплохо когда все голодали.

в 'Деточках' - 'враги народа' это депутаты-педофилы, милиция, военные, наркоторговцы, ОМОН - и, сюрприз - лица кавказской национальности. А так же сосед, громко слушающий свою сраную музыку в своих сраных колонках.  

 И защитники справедливости. Деточки. Кторые режут всех, кто им не понравился, и вызывают симпатию потому, что режут строго тех, кто не нравится нам. Под чутким руководством 'Ворошиловского стрелка'. Постаревшего, отошедшего от дел, отдохнувшего от беспредела 90-х, и готовящего себе смену.  

'Врагом народа' теперешнее общество считает, прежде всего, власть, показаную средоточием всех возможных пороков.  И тех, кто эту власть защищает.  А так же тех, кто мешает жить нам лично. А 'Деточки' цепляют тем, что проговаривают это вслух. И, осуществляют наши мечты - пока только на экране...

Можно сказать, что 'Деточки' - всего лишь фильм. Но, они выростут. Деточки.  Дети разрухи девяностых, дети, голодное детство которых прошло по соседству с сияющими витринами супермаркетов, дети, воспитанные 'ворошиловскими стрелками' ушедшей эпохи. Дети, для которых джинсы и жвачка уже не являются ценностью, дети, желающие жить в великой стране. Они уже подрастают. С чётким образом врага в голове. И с готовностью бороться. 

 Я бы испугался. Будь я на месте врага.  Потому что им будут сочувствовать  и те, кто будет бороться против них.