Здесь все пишут про справедливость, про то, правы ли были они, защищая ее таким способом или нет, стоит ли она того. Да, мотив справедливости безусловно присутствует в фильме, более того - это первое, что бросается в глаза. Но после второго просмотра я поняла, что он играет здесь не первостепенную роль.  Никто не задумался, почему эти дети наказывают тех, кто совершает преступления против ДЕТЕЙ, тех, кто поступает с кем-либо так же, как когда-то поступали и с деточками? Кто-нибудь задумался, почему на защиту деточек в конце пришли ТОЛЬКО ДЕТИ? Ведь по справедливости защищать надо всех - и детей, и взрослых, и стариков. Подростки просто прочувствовали всю эту гадость на себе, прошли огонь и воду, если можно так сказать, и теперь они ведь просто не хотят, чтобы кто-то пережил то, что пережили они. Их неравнодушие и небезразличие толкает их к действию, пусть они действуют, как умеют, как могут, но они хотят помочь, пусть даже таким жестоким способом. И мотив справедливости в фильме выделяется гораздо меньше, чем мотив НЕБЕЗРАЗЛИЧИЯ, СОЧУВСТВИЯ, СОПЕРЕЖИВАНИЯ, ВЗАИМОПОМОЩИ и ПОНИМАНИЯ.

И вначале написано что фильм - сказка. Сказка не потому, что появились такие заступники, ведь, наверное, каждый из нас, пережив что-то очень плохое, хотел бы оградить других от этого, чтобы это ни с кем больше не случилось - что уж говорить о детях, переживших такое... И вполне вероятно, у кого-то хватило бы смелости действовать, тем более у подростков с их юношеским максимализмом. А фильм - сказка, потому что люди не стали бы так прикрывать и защищать деточек, потому что в нашем обществе недостаточно развиты такие ценности, как небезразличие к чужому горю, желание помочь другому человеку. Все думают о себе - как бы самому хуже не было. И фильм методом от противного обличает эти наши пороки. Он показывает, каким бы было наше общество, если бы мы были едины и заботились друг о друге, показывает что вместе мы сила, и никакая власть не способна справиться с народом, призывающим и к справедливости, и, в первую очередь, к ДОБРУ. Но нужно, чтобы мы были все вместе, чтобы мы все верили и никто не оставался в стороне - ведь это надо нам всем.

10 из 10