фильм — сказка «Деточки» один из тех фильмов, которые раскололи общество на 2 лагеря:

первые утверждают что фильм пустой и бездуховный, другие утверждают — вот она жизнь!

Лично у меня фильм оставил двоякое впечатление. С одной стороны, принцип «око за око, зуб за зуб» отчасти является справедливым, с другой — этот принцип полностью противоречит современным представлениям о цивилизованном обществе, правах человека. В нашем коррумпированном обществе безнаказанность за совершенные действия привычное дело, особенно если у тебя есть деньги или власть. Как бороться с прогнившей системой? Когда закон бессилен, нужно ли подключать насилие? Ведь насилие порождает насилие. Как говорили хиппи: « воевать за мир, все равно что заниматься любовью за девственность». Вопрос риторический.

Теперь о некоторых составляющих:

1.	Правоохранительные органы

действия следственного отдела лишены малейшей логики, являются нереальными и абсурдными. Сотрудники спецслужб представлены как сказочные персонажи. Особенно меня впечатлил штурм усадьбы. Огромное количество ОМОНовцев штурмуют несколько безоружных подростков, при этом ведя постоянный огонь. Я пару раз видел как работает ОМОН, и этот штурм далек от реальности.

2.	спецэффекты

хотя и таковых можно пересчитать по пальцам, но их качество очень рассмешило. 21 век на дворе, товарищи

3. актерская игра

Актерская игра скорее разочаровала, нежели обрадовала. А если еще учесть диалоги, которые, судя по всему, писали дети, то здесь скорее поставлю минус, чем плюс

4.	музыка

несмотря на то, что в фильме всего один трек, он мне понравился. Полностью передает атмосферу фильма

В борьбе добра со злом, всегда ли добро должно быть законным? Согласен ли я? Не знаю…

P.S. не судите строго, моя первая рецензия

8 из 10