Я сегодня посмотрел такую удивительную ленту, она называется 'Хорошие дети не плачут', после ее просмотра, я случайным образом наткнулся на фильм Деточки. Даже и не думал его смотреть, думал что после такой драмы которую я посмотрел уже ни что не сможет меня удивить за сегодня. Но красивый постер и интригующий синопсис Деточек меня так заинтриговали... Что я не удержался и решил посмотреть фильм.

В общем, если вы не смотрели эту ленту, но наткнулись на мой обзор, рецензию, не важно как вам удобнее так и называйте. Скажу сразу это Белая стрела, только в данном случае не стрела, а стрелочка. Я надеюсь вы знаете что такое Белая стрела, потому что раскидывать спойлеры в рецензии я не собираюсь.

Знаете как я этому фильму поставил десять балов? Я наверное еще и десяти минут не посмотрел от начала начальных титров, а фильму присудил уже оценку. Как я уже сказал спойлеры кидать не буду, поэтому давайте все же говорить о Белой стреле а не о фильме. До просмотра фильма я верил в фразу сказанную Стасом Карповым из сериала Глухарь: Насилие - это единственное решение проблемы, правда не все насилие воспринимают. А потом увидел данный шедевр, и знаете... Боже я своих чувств описать не могу. Поэтому давайте я просто покажу вам пример.

Скажем так, некий полковник Котов, после некого корпоратива едет домой на своей машине ну в зюзю убитый просто, и заодно сшибает ну троих первоклассников скажем (Обычное дело для России). Что бы вы сделали с этим Полковником если бы вам удосужилось стоять от него в паре метров?

Или вы видите скажем как шестеро четырнадцатилетних мальчишек казнят доктора Москвину скажем (Фамилии вымышлены), а в свое время эта доктор Москвина ну скажем торговала детскими органами на пересадку. А тут что бы вы сделали? Вот именно! Вы не знаете! Как и я! Я весь фильм сидел и бубнил всего лишь две фразы:

1) Это правильно, но в то же время и неправильно.
2) Согласен я с ними или нет? Я не знаю!

В общем если вы хотите засыпать себя вопросами на которые стопроцентно не сможете сами себе ответить, то эта лента первая в списке моих рекомендаций вам. Постановка драматична, а как еще? Это же драма! Саундтрек в стиле боевиков девяностых, а вот актерам минус. В принципе они сыграли хорошо. Слов нет. Но в сценах когда дети что то говорят хором, меня аж на смех раздирало от их недоработок.  И можно было бы сослаться на фразу, да ладно тебе Райан, это всего лишь дети... Но после просмотра фильма Детишки, лучше не надо недооценивать детей. Дети сильнее всех, потому что их не воспринимают всерьез!

Как сказал Евгений Баженов: 'В России есть хорошее кино.', хочу закончить его фразу своими словами:

В России есть хорошее кино, его просто поискать надо.

10 из 10