'Деточки. Сказка'. И фильм во многом действительно похож на сказку. Чего только стоят полицейские, сочувствующие мстителям-детям и упускающие возможность выслужиться, поймав серийных убийц, а также обыватели, не просто солидарные с главными героями, но активно действующие (дают ложные показания, не распространяют в сети ролики с записью убийств). Да, к сожалению, такое положение вещей слишком уж сказочно для нашей действительности. 

Несмотря на несколько очевидных ляпов (открытая передача наркотиков из рук в руки при их продаже, наручники, надетые при задержании на сомкнутые спереди, а не сзади, руки и т.п.), фильм действительно сильный; он затрагивает прежде всего вопросы взаимоотношения личности и группы, к которой она принадлежит, в данном случае возрастной группы, но это лишь частность. Герои фильма со свойственной детям непосредственность решают сложные вопросы о коллективной ответственности, солидарности, сформированной через принадлежность к одной общности - вот то главное, за что стоит смотреть этот фильм.

8 из 10