Рецензию лучше читать после просмотра.

В большей степени, это фильм о музыке, о ее поклонниках и о том, как она способна объединяя единомышленников, сводить отдельных людей вместе (эта тема мне напомнила другую картину - All About Lily Chou-Chou, они во многом похожи, на мой взгляд). Фильм достаточно спокойный, размеренный, отчасти меланхоличный. Поэтому смотреть его надо тоже с подходящим настроением, очень внимательно, стараясь вникнуть во многие детали и понять, прочувствовать переживания персонажей.

Главный герой - отстраненный и замкнутый подросток, преданный рок-музыке, он все переживает в себе, в том числе - загадочную смерть вокалиста любимой группы. В его жизни очень замысловато переплетаются религия и безудержнная любовь к рок-музыке. После смерти солиста любимой группы, мать отводит его в церковь, и он, видимо, ища помощи, в надежде осознать случившееся, поддается, благодаря чему встречает там новый объект восхищения - гитариста местной банды Алекса. Постепенно у них завязывается дружба, Андреас регулярно посещает церковь ради возможности чаще видеться с Алексом. Скорее всего, действительного интереса к религии у Андреаса вовсе нет, да и чужды ему ее принципы и обычаи. По ходу фильма становится все больше заметно несоответствие ценностей главного героя и обитателей церкви, а также их неодобрение по отношению к образу жизни молодых ребят, которые поклоняются рок-музыке (а кроме того, с религиозностью всегда бок о бок следует неприятие нетрадиционных форм любви, конечно же, но фильм не заостряет на этом внимание, поэтому неприятие так и остается негласным).

Фильм полон крупных планов и моментов, когда камера медленно движется по кругу, плавно переходя от одного участника сцены к другому, при этом говорящий в данный момент нередко остается за кадром. В остальном же камера чаще всего следует за  Андреасом, и он единственный остается в кадре, в то время как окружающее пространство размыто, что как бы акцентирует внимание на внутренних переживаниях героя. По-моему интересный штрих, который добавляет эффект присутствия. Так же несколько раз используется прием, когда голоса окружающих в какой-то момент приглушаются, демонстрируя уход главного героя от действительности в свои размышления и мечты.

В фильме поразительно мало слов, что придает неторопливой размеренности происходящего некий таинственный смысл, как будто там присутствует еще одно скрытое измерение, на уровне котором могут взаимодействовать персонажи картины. Что даже позволяет задуматься о том, что, возможно, слова действительно не нужны, они лишь создают много лишнего шума и отвлекают от главного (от музыки!).

Так же, в финале, главный герой впервые, наверное, за весь фильм улыбается. Это очень яркая деталь, красноречиво показывающая, что, найдя родственную душу, Андреас все же обрел внутренний покой и, кажется, пришел в согласие с самим собой. Подводя итог, могу сказать, что картина меня зацепила, и концовка невероятно порадовала, после просмотра осталось некое обнадеживающее, светлое и согревающее чувство.

'I wanted to ask you: not to change.
Stay the way you are.
Outwardly wild, but sensitive inside.'