Жил себе поживал психоаналитик Петер (Эдриан Броуди), пока однажды не понял, что его пациенты - призраки людей, погибших 20 лет назад в результате несчастного случая. Совершенно обыденная вещь в жизни каждого практикующего психоаналитика, но Петер решает отправиться в свой родной захолустный городишко, чтобы все же докопаться до истины и получить ответ, какого рожна призраки постоянно теребят его...

Мистический триллер, погружающий в пучину таинственных преступлений прошлого, который захватывает с самых первых минут. Вместе с главным героем зрителю предстоит сложить сюжетный пазл, получив страшные ответы и неожиданные повороты в истории. Искушенному киноману некоторые загадки и тверки возможно будут предсказуемы, другие же с трудом угадываются, но в любом случае за развитием истории интересно наблюдать и хочется добраться до финала.

Великолепная игра Броуди добавляет фильму колориту - подобные роли словно бы созданы для него. Можно сказать, что он даже слегка перетягивает на себя одеяло, отодвигая второстепенных персонажей на задний план, но это нисколько не портит ленту, а наоборот вытягивает ее в те моменты когда повествование могло бы просесть.

Мораль: если вас начали толпами посещать призраки, то возможно вы просто живете на кладбище в склепе, и нет причин для паники.

В итоге неспешный, драматичный и атмосферный представитель мистического кино.

7 из 10