В фильме повествуется о влиянии чувства вины на психическое состояние главного героя. Причём событие произошли настолько давно, и воспоминания о них настолько ужасные, что ментальный защитный механизм успел их преобразовать и немного исказить. 

Сюжет подан очень продуманно, сначала выдают беспокойство доктора Бауэрса, связав чувство вины с элементами мистики, далее необходимостью поисков причины подводят к псевдовоспоминаниям, а затем раскрывают первопричину, которая заставила псевдовоспоминания прикрыть реальное отражение событий памятью в сознании Питера.

Наблюдать за картиной и развитием сюжета было очень интересно.