Майкл Петрони наиболее известен, как сценарист ряда примечательных проектов, некоторые из которых достойны пристального внимания. Начиная, как автор таких скромных по масштабам, но драматически сильных работ, как «Опасные игры» и «Пока не разбудят нас голоса живых», Петрони со временем получил долгожданный пропуск в большое голливудское кино, где ему доверили писать сценарную основу для третьей части «Хроник Нарнии» и мистического триллера «Обряд» с участием Энтони Хопкинса. И пускай опыт сотрудничества с крупными студиями не совсем благосклонно сказался на творческом достоянии Петрони, он по-прежнему считается одним из самых умелых сценаристов современности, что в очередной раз доказывает успех «Воровки книг», при создании которой совершенно необязательно было орудовать многомиллионными бюджетами и демонстрировать в кадре смазливые лица нынешних любимчиков публики. Карьерные взлеты и падения закалили Петрони, превратив его в уверенного в собственных силах кинематографиста. Как и каждый сценарист, он мечтал когда-нибудь очутиться в режиссерском кресле, что в конце концов и произошло. Испытав себя на телевидении и поставив вполне удобоваримую драматическую комедию «Маленькие смерти», Майкл Петрони не побоялся взяться за мистический триллер под названием «Отступление», автором сценария к которому он стал сам. Снятая на базе австралийской студии лента не могла рассчитывать на широкий международный прокат, однако в ее активе оказался никто иной, как Эдриан Броуди, ведущий интеллектуальный актер современности, периодически не брезгующий острыми экспериментами с образами и направлениями драматической деятельности. В последнее время Броуди все чаще обращает внимание на неоднозначные международные проекты, в которых ему доводится играть совершенно непохожие друг на друга образы. Некоторые фильмы с его участием, наподобие «Ограбления по-американски» совместного русско-американского производства, получили смешанные отзывы, а другие, в том числе неоднозначная «Химера» Винченцо Натали, были восприняты гораздо теплее, не в последнюю очередь благодаря драматическому мастерству Броуди. Находясь в нескончаемых поисках, актер доверился Майклу Петрони, веря, что у них получится в действительности стоящее повествование, гораздо глубже, нежели может показаться после прочтения синопсиса. И Броуди в действительности не прогадал. Под руководством Петрони ему пришлось разыграть сложную историю с непростой истиной, заставляющей без отрыва следить за происходящим. Может быть в «Отступлении» повествование погружается не так глубоко, как того хотелось бы, но при этом можно сказать уверенно – фильм точно сможет порадовать любителей загадок родом из далекого прошлого.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с психиатром Питером Бауэром (Броуди), чья жизнь уже давно утратила яркий цвет. Потеряв в трагической аварии родную дочь, герой так и не смог оправиться от случившегося. Какие бы меры не предпринимал  Питер, от смены жилья до рабочего места, все вокруг напоминает ему о прошлом. Он точно знает, что именно его мимолетная отвлеченность привела к потери самого дорогого в мире человека и пока он не найдет примирения с самим собой, о спокойном будущем можно забыть. Каждый день превращается для психолога в нестерпимую муку, от чего ему самому приходится обращаться за помощью к специалисту. Благо, что в друзьях у Питера оказался старший коллега Данкан (Сэм Нил), любезно согласившийся без лишней огласки выслушать все тревоги и переживания несчастного героя. Если бы не Данкан, вполне вероятно, что Питеру пришлось бы не только покончить с практикой, но и отправиться на длительное лечение в клинику. Кроме того, Данкан подбросил герою парочку новых клиентов, тем самым загрузив его предельно необходимой работой, позволяющей отвлечься от хмурых мыслей. Но чем дальше заходят сеансы психоанализа, тем тревожней становится на душе у Питера. Понимая, что с пациентами явно что-то не так, он проводит расследование, в ходе которого выясняется, что все его рабочие контакты давным-давно отошли в иной мир! Кроме того, смерть таинственных пациентов связана с событиями далекого прошлого, к которым имеет непосредственное отношение сам Питер. Отчаянно пытаясь забыть обо всем, герою приходится вновь столкнуться с кошмарами детства, в которых и таится ключ ко всем его переживаниям.

Лента Майкла Петрони насыщена множеством устрашающих эпизодов, способных если не напугать, то навеять тревогу даже на самых опытных зрителей хоррора, однако ценность «Отступления» не в дешевых аттракционах, а в детективном расследовании, которое затевает главный герой. Трагические события прошлого всегда таят в себе тайны, остающиеся в тени если не навсегда, то на долгие годы уж точно. Режиссер сумел выстроить грамотную интригу, завязанную на ложных воспоминаниях и попытках отыскать ту необходимую истину, способную упокоить души погибших, желающих наказать виновных в трагическом происшествии. Запутывая зрителя ложными доводами, направляя главного героя по ложному пути, Майкл Петрони постепенно сгущает краски, заставляя зрителей делать поспешные выводы. Но со временем становится понятно, что история гораздо сложнее, чем может показаться на первый взгляд. Неожиданные откровение в мгновении ока перечеркивают все наши домыслы, заставляя взглянуть на происходящее под иным углом. Немаловажную роль в положительном восприятии картины сыграли ведущие исполнители, сумевшие прибавить в повествование необходимый драматизм, заставляющий с неподдельным интересом наблюдать за судьбой их персонажей.

Эдриан Броуди уже не в первый раз предстает пред нами в образе человека со сложным прошлым. Стоит признать, что неоднозначные характеры ему, как никакому другому исполнителю, к лицу. В «Отступлении» ему досталась по-настоящему интересная, развивающаяся роль, над которой было необходимо как следует поработать. И если на первых порах могло показаться, что его герой, Питер Бауэр, представляет из себя очередного убитого горем интеллигента, то со временем мы начинаем приоткрывать для себя совершенно неизвестного, более действенного и жесткого героя, способного на неожиданно твердые поступки, благодаря чему им начинаешь постепенно восхищаться. Конечно, большинство актерских ужимок Броуди скопировано им с прошлых лент, где ему приходилось играть косвенно схожих персонажей, но в «Отступлении» он действительно хорош, от чего выставлять претензии к его игре совершенно не хочется. Приятно было увидеть в кадре Сэма Нила. Пускай его экранного времени было совсем немного, он все равно сумел порадовать аудиторию колоритным появлением, во многом определяющим развитие повествования.

В итоге хочу сказать, что «Отступление», это прекрасный повод для того, чтобы с головой окунуться в пучину таинственных преступлений прошлого, гарантированно захватывающих воображение от начала и до самого конца. Несмотря на то, что развитие событий движется неспешно, а местами даже медитативно, Майкл Петрони все равно держит зрительский интерес под неусыпным контролем, заставляя подмечать малейшую деталь и сопоставлять ее с изложенными фактами. то бишь каждый из зрителей получает возможность превратится в детектива и наряду с героем Эдриана Броуди распутывать клубок загадок, от которых порой веет холодом.  Помните, что в «Отступлении» есть над чем поломать голову, и это обстоятельство не может не радовать.

8 из 10