Описание и правда соответствует действительности - ужасающая правда просто шокировала. Откровенно говоря, не ожидал я от Австралии качественного психологического хоррора. Начал смотреть 'Отступление' из-за Броуди. Однако потом понял, что этот фильм - один из лучших в своем жанре за последние несколько лет.

Интригующая завязка, пугающие до дрожи моменты, жуткие эпизоды, а также не менее жуткая сюжетная линия - все это заставило меня поверить едва ли не в возрождение детективных картин с элементами ужаса. Достойна компьютерная графика и относительно свежий взгляд на участие призраков в развитии сюжета лишь подчеркнули качественность 'Отступления'. Размеренность и страх, нагнетание обстановки и раскаяние, секреты и пугающие открытия - все это заставляло наблюдать за действием, не отрываясь от экрана.

Эдриан Броуди справился со своей задачей. Все выдержанно, достоверно, искренно. Роль в его стиле.

Как я уже говорил, развязка великолепна. Настоятельно рекомендую к просмотру.

10 из 10 