 Фильм неизвестного для меня режиссера Майкла Петрони 'Отступление' привлек меня к просмотру только тем, что у меня появилось желание посмотреть, что то пугающее, в надежде пощекотать нервишки. Тем более, я смотрю, фильм вроде бы недавно вышел, да и в главной роли небезызвестный Эдриан Броуди, думаю,  почему б не посмотреть. 

В общем, сюжет не слишком сложный, местами очень даже предсказуемый. Все быстро раскручивается, не успеваешь даже пачку чипсов опустошить. Скелет сюжета, в целом, не новый, но детальные составляющие довольно неплохие, можно даже сказать интересные. Главный герой психиатр - Питер Бауэрс, который год назад потерял дочурку по собственной халатности. 

Сюжетная развязка действительно стремная (стремная в плане нравственного поступка, приведшего ко всем этим событиям). Финальная подача довольна проста. Нету заумных разговоров, и ненужных тягомотных моментов, все линейно ясно. 

При просмотре у меня были некоторые вопросы насчет некоторых героев фильма, таких как друг из детства Питера, который, как мне кажется, не шибко то и нужен фильму. Так же было 1-2 противоречия, которые относятся к этим же ненужным персонажам. Они нужны были лишь для логической мотивации других действующих лиц. 

Насчет актерской игры. По-настоящему играет только Эдриан Броуди. Было ясно видно, что его герой действительно раскаивается и пытается искупить вину перед погибшими. Актерской игры других актеров я не заметил. Она никак не впечатляет. Да и кто смотрит на актерскую игру в фильмах ужасов. Хотя, это даже больше детективный триллер с элементами хоррора, которые способны одернуть вас в определенные моменты. 

Фильм в целом понравился. Было интересно наблюдать за раскручиванием сюжетного клубка, хоть как я и говорил, местами предсказуемый. 

7 из 10