Иногда становится очень обидно, что некоторые проекты просто не доходят до зрителя, прячась на дне мира кино, и уступая многим новинкам или же попкорновым середняком. Таких картин крайне много, не дадут соврать знающие в кино люди, но продвигать ленты, к сожалению, некому. Еще одним примером такого рода несправедливости является картина Майкла Петрони ( более именитого как сценарист “Королевы проклятых”, третьего фильма из цикла “Хроники Нарнии”, “Обряда” и  “Воровки книг”) “Отступление”.  Для Петрони, который является и режиссером, и сценаристом, и продюсером, это уже второй полнометражный проект. Пускай больших денег ему не доверяют ( а жаль), он все же продолжает экспериментировать, снимая небогатое кино, а главным украшением ленты стало участие оскароносца Эдриана Броуди и трехкратного номинанта на “Золотой глобус” Сэма Нила.

 Когда – то давным – давно он забыл о случившемся. Сейчас Питер Бауэрс обычный психолог и отец, потерявший своего ребенка. Он не может ничего изменить, он находится в своем мире, каждый день выслушивая пациентов, и готов их выслушивать по сто раз на дню. Однажды, к Питеру является маленькая девочка по имени Елизавета Валентайн, а уже на следующий день психолог понимает – его клиенты не живые люди. Они давно умерли, и чего – то хотят от него. Но чего?

Майклу Петрони не помешало бы встряхнуть пыль с бутс еще раньше, ведь первый и последний его полнометражный фильм увидел свет в далеком 2002 году. Этот проект Петрони все же удался, как бы не говорили другие – с виду может быть он и прост, но на деле все куда качественнее и  интереснее. Режиссер создал картину так, что бы это был не только мистический триллер в стиле “Шестого чувства” ( это картине не вредит, только придает соответствующий стиль, атмосферу ), но добавляет в нее еще и детектив, однако в центре все же бьется сердце драмы, личной драмы, если быть точным. Майклу не только удалось снять хорошее кино, он творчески, с душой, подошел к собственному сценарию, развивая каждую веточку сюжета так, как нужно, а не так, как делали уже сотни режиссеров – сценаристов. Во круг всего сценария крутится именно идея личной драмы – потери главным героем ребенка. Эта скорбь, отчаяние, мучения порождают все дальнейшие события, только потом к этому неполному списку прибавляется боль от совести, связывающим героя с прошлым. Призраки – это не главное, ибо сценарий больше говорит о трещинах нашей души, что Петрони уверенно показывает. Составляющая детектива и триллера не лишни, они дополняют друг друга, преобразовываясь в определенного рода атмосферу, создающую интерес к просмотру с одним вопросом – что же будет дальше. Сценарий хороший, годный, пускай с небольшой сноской на “Шестое чувство”, но режиссер не пытался сделать ремейк или переснять что – то, он просто взял необходимую основу. Оператор Стефан Душьо на протяжении всей картины будут прятаться в тени, сгущать краски для получения нужного стиля, разграничивая тем самым жанры. Конечно же, проект мрачный, хоть в ночное время или же в утренние – этим Душьо показывает всю мрачность произведения, свой собственный, законсервированный стиль. Стефан работает хорошо, выбирает нужные позиции, понимает что и как снять, предоставив это в лучшем виде. Отлично понимает все и композитор Дэйл Корнелиус, написавшего очень эмоциональную, сделанную под каждый момент и жанр музыку. Где-то вот – вот раздадутся мягкие тона ( драма), где – то она будет постепенно нарастать ( триллер и детектив), а где-то композитор позволит себе сделать несколько устрашающих композиций.

Все здорово вышло и по актерскому составу ( огромное спасибо ответственному за подбор актеров). Увидев Эдриана Броуди в главной роли многие подумают о том, что обладатель “Оскара” просто скатился, потерял хватку. Мне кажется, что для актера главное не деньги, а интересные проекты, какими он балует себя часто – это и “Полночь в Париже”, “Эксперимент”, “Учитель на замену”, “Третья персона”… Везде актер показывает, что не в деньгах счастье, а в хороших, разноплановых полях, какую он показывал в вышеупомянутых проектах, так он показывает ее и в данной ленте, раскрывая своего персонажа. Все что заботит Питера – это его дочь. Она была для него тем светлым лучом в темном царстве. И вот, одна секунда, одно мгновение и… ее больше нет. Броуди показывает всю драматичность героя, показывает то, какого ему сейчас, и какого становится после воспоминаний прошлого. Очень интересная роль Эдриана за несколько лет.  Что же касается Сэма Нила, то ему досталась очень небольшая роль, но он с ней справился.

Итого:

“Отступление” – это глоток свежего воздуха лично для меня. Хорошая режиссера  и толковый сценарий Майкла Петрони заставляют не только решать пазл, но и чувствовать то, что чувствует человек, его собирающий, уверенная операторская работа  Стефан Душьо и музыка Дэйла Корнелиуса придают драматичности и магию цвета, а актерская игра Эдриана Броуди  становится весомым фактом поставить данному творению только положительную оценку. Такое кино мне нравится, пусть оно сделано не профессионалом, но все же Петрони и команда вложили в проект весь свой коллективный труд, доказывая, что хорошее кино можно снять не за сотни миллионов долларов. Этот фильм не для каждого, и рекомендовать его стоит тем людям, которые отнесутся к нему с пониманием, насладятся атмосферой, сценарием или актерской игрой своего кумира. 

Спасибо за внимание и приятного просмотра!