Общее впечатление: Меня так увлек синопсис, что я решила — просмотру быть! Села поудобнее и просто погрузилась в водоворот странных и загадочных событий!

Жизнь психолога Питера Бауэрса (Эдриен Броуди) меняется не в лучшую сторону, когда он понимает, что его пациенты — призраки людей, умерших в результате несчастного случая 20 лет назад. Боясь сойти с ума, Питер возвращается в свой родной город, где раскрывает ужасающую правду, которую может исправить только он.

Таинственная и мистическая атмосфера пронизывает всю ленту, становится порою страшно, конечно, тут даже дело не только в правильно построенных и неожиданных скримерах, но и в загадках, которые предстоит раскрыть. Хитросплетения сюжета филигранно обыгрываются великолепным Эдриеном Броуди! Боже, до чего он хорош на экране! Я просто обожаю этого актера! Верх актерской игры выражается буквально в каждом моменте, и совершенно не важно что делает актер: мастерски спит или удивляется происходящему! У Броуди есть особый шарм, как только он появляется в кадре, все остальные актеры будто замирают, потому как все внимание фокусируется на нем: мимика, жесты, даже ступор и тот превосходно изображен! Если у меня спросят, какого же актера не переиграть? Я отвечу, что это Броуди.

Мистика+триллер+детектив, жонглируя и переходя друг от друга, во все не перетягивают на себя одеяло — все эти жанры слились воедино. И что примечательно, картина развивается неспешно, но так увлекательно! Отгадать и расставить все по полочкам, фокусируясь на сюжете предстоит вам. А это значит, скучно не будет. А какая интригующая развязка, что все встает на свои места. Поверьте, вы такого не ожидаете.

Помимо добротного сценария, картина отлично снята. Хочется подбежать к оператору и пожать ему руку, ибо разноплановость кадра приятна для глаз. Крупные, мелкие детали, панорамирование, захват лица в определенной эмоции все это волнительно и интересно!

В итоге, чтобы решить загадку надо просто вспомнить прошлое, но что же там такое спрятано? «Отступление» — превосходный триллер с элементами мистики. Призраки, тайны и обворожительный Эдриен Броуди! Достойное кино!

10 из 10