Когда основной идеей фильма является борьба с прогнившей властью, продажными служителями закона, наркокартелями и всякими подобными редисками обычно это чаще всего подразумевает много стрельбы, много оружия, много много сильно мертвых людей и по желанию какого нибудь всемогущего героя.

В этом и рушатся стереотипы, какой то сверх динамики не наблюдается, и всего остального по большей части тоже. Фильм со спокойным монотонно, но не нудно текущим сюжетом, как то даже можно сказать по домашнему все происходит. 

Второй разрушенный стереотип - это игра и персонаж Сталлоне. Такой деревенский, малость глуповатый добрый и справедливый мужичек, который вроде бы и хочет что то совершить, но с другой стороны и делать то особо нечего в провинции. Если хорошо подумать, то таких людей и в реальной жизни полно, что дополнительно добавляет фильму реалистичности. Сталлоне сыграл такого не свойственного себе персонажа блестяще, как в принципе и все остальные свои роли.

Помимо Сильвестра имен в фильме хоть отбавляй, и Де Ниро, и Лиотта и другие не последние лица в Голивуде, так что посмотреть есть еще на кого.

P.S. Интересный, в чем то поучительный фильм с хорошими актерами и хорошей игрой.

9 из 10