Практически все рецензии гневные. Это заставляет задуматься над поведением людей в целом, ибо критиковать-это то, что умеют все. 

Разбирать детально - это глупо. В каждом фильме полно недостатков. Я так понимаю, большая часть по актерскому составу. Самая больная тема 'волосатые красные шапки'. Ну, товарищи, скажите мне, где найти хотя бы сто человек маленьких, пузатых и безволосых?  которые еще и сыграть смогут и приехать и даже 'кастинг' пройти? Второй 'больной персонаж' - Сантьяга. Лично мне акцент, как задумка, понравился. Актер играет достаточно убедительно, хоть и недостаточно хорошо. Будем надеяться, что к следующим частям сериала он поймет своего героя. Артем Головин. Пусть он и непохож внешне, зато играет очень даже хорошо. Всеслава вдохновила на победу, как внешностью, так и самой игрой. Богдан и Тапира сыграли просто великолепно. Так, как я и ожидала. Птиций не дотянул. Вестник был как 'напыщенный индюк'. Великий магистр неадекватен. Но, СКОЛЬКО ЛЮДЕЙ, СТОЛЬКО И МНЕНИЙ, не забывайте про это. Костюмы были на 3 из 5. Спецэффектов не хватило. Отсутствие вертолета огорчило. Но это только первые серии, если у сериала поднимется рейтинг, возможно, появятся деньги. И будет лучше. Тем более много ли в России фильмов-сказок? с магией, спецэффектами и т.д.? мы умеем снимать только биографические фильмы( легенда номер 17, Гагарин...) 

Как говорится, первый блин комом. Будем ждать второй, но не блин. 

 7 из 10

И, вообще, возмущаются только те, кто прочитал весь цикл. Разговаривая с людьми, которые смотрели сериал, но не читали книги, такой критики не наблюдается. Многие считают сериал сказкой. Так что, хватит злиться, возьмите и снимите сами (рецензию пишу в первый раз).