Сериал мне понравился, хотя я не особо на это надеялась. Изначально было понятно, что это низкобюджетный сериал, тем более, организаторы просили помочь фанатов с массовкой и реквизитом. Вот на таком уровне это и сняли, да еще и с русскими актерами, о которых я не самого лучшего мнения, поэтому никогда не смотрю современные русские сериалы.

Учитывая всё вышесказанное, я заранее настроилась разочароваться и была приятно удивлена. В начале действительно казалось, что это школьная самодеятельность, но ко второму сезону они разогнались. Первый сезон выглядит немного наивным и любительским, но второй вполне на уровне.

Дешевые спецэффекты мне не мешали, я не считаю это главным в сериалах. Главное, что мне действительно было интересно смотреть, несмотря на то, что я читала книги. Я села перед телевизором в 14 часов и еле-еле оторвалась в 20, потому что надо было хоть что-то еще в воскресенье поделать, а могла бы и дальше смотреть. И это, я считаю, лучший показатель успеха для дешевого, низкообюджетного сериала) 

Я сомневалась насчет Сантьяги, но все же он мне понравился, а его акцент был изюминкой, к которой я потом привыкла. Я списала это на то, что он нелюдь) Шутки про белые костюмы были очень забавны.

Красные Шапки великолепны, особенно Кувалда.

Очень понравилась Тапира, невероятно красивая актриса!

Кара впечатлила. Тоже очень красивая женщина и хорошо играет. Отличное попадание в образ.

Всеслава смущает своим голосом, не чувствуется величия. Хотелось бы немного больше мелодичности и силы в голосе. Внешне она старше, чем книжный персонаж, но это не так важно, зато актриса красивая.

Вестник немного раздражал шаблонным злодейским хохотом. В книге он был зловещим, а тут воспринимается как избалованный, жестокий мальчишка. Не чувствуется глубины и трагичности.

Наемники неожиданно очень понравились. Из них троих немного смущает только Яна, я ее немного по-другому себе представляла, но лично мне этот персонаж как раз не особо важен.

Лариса играла хорошо, но мне трудно ее представить в дальнейшем в роли Хранительницы...

Мечеслав очень понравился. Богдан ле Ста тоже попал в образ.

Все ругает ласвегасов, но я как-то никогда по ним особо не фанатела, так что мне они показались забавными.

Полицейские отлично сыграли! Оба героя украшают сериал.

Эрлийцы очень похожи на то, как я их себе представляла.

А еще очень приятно видеть Москву и узнавать в сериале знакомые места и всякие мелочи!

Минусов и без меня написали кучу, так что я остановлюсь только на плюсах. Не думаю, что недостатки критичны. Во втором сезоне явно учли многие ошибки, и я надеюсь, что дальше сериал станет только лучше.

8 из 10