Небольшой городок Гаррисон, пригород Нью-Йорка, находящийся по другую сторону Гудзона, это так называемая земля копов, так как все жители этого городка полицейские, работающие в большом городе. Они живут по своим законам, прикрывая друг друга в самых сложных и тяжелых ситуация. Да, эти ребята стоят друг за друга горой. 

Но последнее происшествие с местным полицейским замять будет уже достаточно сложно, несмотря на то, что улики сфабрикуют, а самого “провинившегося” спрячут. Тут уже будет не до шуток, когда за дело возьмется отдел служебных расследований, найдя неожиданную помощь в лице местного шерифа Фредди Хэфлина (Сильвестр Сталлоне). 

После “Дневного света”, “Специалиста”, “Разрушителя” и тому подобных дорогих и коммерчески успешных лент, за которые Сталлоне получал баснословные гонорары и являлся кумиром миллионов, именно, как герой экшен-боевиков, Сильвестр решил сняться в малобюджетной криминальной драме всего за шестьдесят тысяч долларов, доказывая публике, что он не просто экшен-герой, да и начинал то он свою карьеру вовсе не с такого образа. 

Поправившийся, с пластырем на носу, глухой на одно ухо, скромный и тихий, Сильвестр играет шерифа в так называемой стране полицейских и живет по принципу “мне все равно”. Слай играет действительно классно, что там не говори. Другой Сталлоне тоже не может не понравиться, потому что ему действительно веришь. Роль наивного и трудолюбивого парня, постоянно смотрящего на другую сторону реки и мечтающего работать в большом городе, ему удалась на славу, потому что, глядя в его честные глаза, можно поверить, кажется, во всё, что угодно. Не видя правды до определенного момента, он все-таки решается пойти против большинства и навести справедливость в городке, так как никто не может быть выше закона.

Собрав, помимо Сталлоне, при малом бюджете замечательных актеров Харви Кейтеля, Рэй Лиотту, Роберта Патрика (да тут один Де Ниро чего стоит), режиссер Джеймс Мэнголд снимает очень качественную и добротную драму. “Полицейские” это фильм про то, что и один человек способен изменить мир и вершить справедливость, пусть даже самый скромный и тихий.