Сериал ждал с самого момента поступления первой информации о его съемках.

Естественно, зная, что творится в отечественной киноиндустрии в настоящий момент, не на, что сногсшибательное и с запредельным качеством я не рассчитывал. В дополнение ко всему изначально было известно, что бюджет у сериала будет 'аховый', и съемки будут идти практически на голом энтузиазме.

Много писать не буду, выделю пожалуй основные моменты, плюсы и минусы, исключительно на мой взгляд.

Минусы:

- Абсолютно 'не в роль' Кортес и Яна. 

Кортес - седоволосый амбалоподобный товарищ, который Артему разве, что в отцы годится. И это наемник, который по сути своей не выделялся из общей толпы народа. Еще бы Валуева позвали на роль. Так же многие диалоги произносятся с несоответствующей интонацией.

Яна - это просто нет слов. Ташаева (да ровно, как и Жижикин) вполне себе неплохая актриса. Но роль Яны просто 'мимо'. Просто покрасить волосы в черный цвет и сказать 'Вот вам Яна' это хм... очень спорный вариант. Так же нереально раздражал ее смех и дебильные улыбки к месту и не к месту. Шутки тоже просто феноменальны...

- Сантьяга - единственный минус к сценарной обработке (частично и к игре актера относится). Сантьягу никто не боится! Как я уже писал: 'Мать вашу! Это сам комиссар Темного двора! И при его появлении чувства должны быть, я думаю, многим более зашкаливающие у всех персонажей сериала, чем просто 'ни фига'.

- Вестник - Да несколько переборщил Сергей с 'демоническим хохотом'. И как верно отметили многие, игра была больше похожа на театральную, но не, кинематографическую постановку.

Далее пара моментов, которые я затрудняюсь отнести либо к плюсам, либо только к минусам. Очень двойственно вышло:

- Создатели изменили в сценарии некоторые эпизоды книги. Да, я естественно большая часть изменений была сделана только в виду крайней скудности бюджета. К этому претензий нет. Но почему например за контейнером вдруг пришла кукла самого Сантьяги а не Ортеги, как это было в оригинале? Вот такие изменения просто не мыслимы в рамках ТГ! Да Красные шапки себя бы перестреляли в ту же секунду попроси их кто-нибудь на Сантьягу напасть. А тут они сами на него кидаются. Дичайший бред! Да, я разумеется в курсе, что Вадим Юрьевич говорил в интервью относительно того, что сериал не = книга. Но есть такие ключевые моменты, которых бюджет совсем не затрагивал, но их вывернули 'шиворот на выворот'. Не стоило.

Конечно многие изменения не столь сильно затрагивают основы основ ТГ, а некоторые даже в чем-то приукрашают их.

- Второй момент: В сериале не ясно почему, не показываются некоторые ключевые(!) эпизоды и места ТГ. Например абсолютно нет сцен в Супермаркете торговой гильдии, где наемники постоянно закупались. При этом создатели умудряются малозначимые книжные сцены таки показать и в сериале. Опять таки не думаю, что эта ситуация сильно связанна с бюджетом сериала.

- Спец. эффекты. Да в фантастическом фильме (сериале) они должны занимать ощутимое место и пространство. И тут опять, увы, многострадальное слово бюджет. Но на самом деле в течении всего просмотра привыкаешь к ним. Хотя, наверное это и не правильно. Говорить о каком либо привыкании. Так быть не должно.

Теперь о плюсах:

- Абсолютно четко могу сказать, что кроме упомянутых в минусах Яны и Кортеса практически все актеры весьма четко и правильно сыграли свои роли. Огромные количества смотревших пишут ровно наоборот. Хм. Я очень рад, что мое видение мира ТГ и в целом воображение оказалось очень приближенным к видению его же, создателями и сами В. Ю. Пановым. Практически все  актеры в своих ролях именно, такие, как я себе представлял. 

Великолепный Птиций, Эрлийцы, Ласвегасы (да может Тамру и нужно было разговаривать более 'человеческим', не роботизированным голосом и побольше эмоций), отличный и правильный Христофан и Нытик с Карой во второй части сезона. 

Да даже Прилучный в роли Артема, поначалу совсем не нравившийся ко второй части все же сменил положенное по начальной роли идиотское выражение лица и постоянные подколки относительно ТГ, на вполне себе разумное осмысленное выражение.

Отдельно хочу отметить актрису играющую Тапиру. Вот честно от кого не ожидал качественной игры так это от нее. Отлично справилась! Кто-то писал о 'переигрывании'. Видимо писавший абсолютно не знаком с 'переигрыванием'. Актриса сыграла очень достоверно, четкая дикция и правильно интонированные фразы. Я с уверенностью могу сказать, что вот ее бы я 100% хотел бы видеть в роли Яны. Просто идеально подошла бы на роль наемницы.  

Да что тут говорить, даже Сагалова, которой думал от образа Букиной не отмыться никогда смогла таки сыграть обычную девчонку Ларису со своими проблемами в отношении Артема и прочими обычными девичьими тараканами в голове. Удивлен. Честно удивлен.  

Возвращаясь к спец. эффектам. Несмотря на их не самое мягко говоря высокое качество, финальные сцены в парке с Алтарем выполнены вполне себе неплохо. Та же сцена с Майским жуком, думал ввиду технологических трудностей вообще вырежут, ан нет, показали. Молодцы. 

Хотя выброс энергии можно было сделать по эффектней. Но это я так придираюсь уже.

Резюмирая могу сказать следующее: 

Несмотря на скромный, очень скромный бюджет создатели фактически выжали из него по максимуму. За это им огромное Спасибо и Уважение! 

Люди, это фактически первый сериал не убого-бандитской и драмматически-сопливой тематики, коими просто захламлен рынок отечественных сериалов. Это - фантастика! Фантастический сериал по крупной книжной вселенной, в добавок ко всему еще и первый из сериалов почти идентично перенесенный со страниц книги на телеэкраны. Да всегда найдутся недовольные всем и вся. С ходу моэжно выделить две группы: 'Противники Российского кинематографа' и 'Все не так как МЫ себе представляли'. Надеюсь вы не из подобных.

С нетерпением ждем осени, и соответственно второго запланированного сезона.

Всем добра!

8 из 10