Попробую как можно более объективно оценить просмотренное.

Первое, что бросается в глаза - низкое качество спецэффектов. Телепортация Вестника - вообще ужасна и похожа на колдовство Бабы Яги из старых, добрых советских фильмов. 

Второе - подбор актеров, который, на мой взгляд, произведен достаточно качественно. Лично я себе большинство персонажей именно так и представлял. Всеслава, Мечислав, моряны, шапки, рыцари... 

Сантьяга - 5 баллов просто. Акцент вообще не мешает.

Кортес в начале непонятен, а потом другим его и не представляешь. Жижикин в роль вжился на все 100, хотя и лично мне не нравится.

Вначале очень разочаровал Артем, но потом, вроде бы привык. Что сильно раздражает, так это его прическа и, главное, манера одеваться. Кофточки с цветочками раздражают. Не начинающий наемник, который должен быть уверенным в себе человеком, готовым убивать за деньги, а, простите, тинейджер какой-то. Немного исправился в 8 серии, но 'нерабочую' одежду подбирать бы стоило иначе, т.к. кто его знает, когда контракт подвернется. 

Яна просто прекрасна. Внешне. Пока говорить не начинает. Сразу вспоминается 'Не верю!' Станиславского. То ли переигрывает, то ли не доигрывает... Надеюсь, налысо все-таки побреется для роли Лазь.

Пожалуйста, посадите князя в темную комнату и больше не показывайте! Что за бред с руками и 'параллельной вселенной'?

Создатели, если бюджет настолько мал, пожалуйста, воздержитесь от впихивания спецэффектов туда, где без них можно обойтись. Не уподобляйтесь одному-известному-режиссеру-на-Б, вы не настолько богаты.. Экономьте для тех моментов, где это нужно. 

В целом сериал на твердую четверку. Есть над чем поработать, но продолжение однозначно снимать нужно. Прошу прощения, если кого из актеров мое мнение обидело.

7 из 10