Детективная драма 

Замечательно открыв себя как потрясающего драматического актёра, картиной «Рокки», но, к сожалению, погрязнув в последующие годы в боевиках, лишь изредка снимаясь в комедиях и играя драматические роли, Сильвестр Сталлоне вновь заявляет о себе, как об актёре, умеющем играть не только мышцами, но и способном профессионально показать переживания и эмоции своего персонажа. 

Картина «Полицейские» – повод посмотреть на Сталлоне не как на героя боевика, а как на отличного драматического актёра, тем более, что играет он действительно убедительно: с трепетом и волнением мы наблюдаем, как возрождается и его персонаж, и сам актёр. Эта его вторая после созданного им боксёра Рокки роль, которую  можно назвать «живой». Кроме отличной игры Сталлоне, фильм радует великолепным актёрским коллективом, в числе которого Ро-берт Де Ниро,  Рэй Лиотта, Роберт Патрик и Харви Кейтель, и Слай им составил отличную конкуренцию, выступив лучше всех. Интересен ещё тот факт, что Сталлоне пришлось отказаться от обычного своего 15-20-миллионного гонорара ради $60 000, которому ему заплатили за эту роль и решение набрать 18 кг, жертвуя своим красивым телосложением. Надо сказать, что в процессе набора веса, у Сталлоне появились огромные проблемы со здоровьем.

Но такие жертвы оказались не напрасны, и посмотреть на такого Сталлоне действительно стоит. Картина получила благоприятные отзывы критиков, а в сторону Слая было пущено множество похвал, включая приз за лучшую мужскую роль на кинофестивале в Стокгольме. Однако номинации на «Золотой глобус» и тем паче «Оскар» он так и не получил, зато осуществил свою давнюю мечту, сняться вместе с Робертом Де Ниро в одном фильме. Американский критик Пи-тер Трейверс так сказал о Сталлоне: «Сталлоне не просто вернулся. Он вернулся победителем».

Вторая постановка  сценариста-режиссёра Джеймса Мэнголда на голову выше предыдущей: ему удалось  интересно рассказать историю о раздавленном жизнью полицейском-шерифе, которому становится известно о фактах коррупции в департаменте полиции и снять красивые сцены города. Он проявил себя мастер своего дела и превосходный руководитель.

В итоге, малобюджетная картина собрала в мировом прокате $62,3 млн., превзойдя свой бюджет в 4 раза, при этом успешнее оказалась именно в США, учитывая угасавшую там популярность «главного героя боевиков».

  7.5 из 10