Насколько я понимаю, большинство посмотревших «Тайный город»  зрителей являются пламенными поклонниками фантастической серии Вадима Панова.  Со мной иначе – книги упомянутого автора не произвели на меня никакого впечатления. Вернее даже не так: мне понравилось то, ЧТО было написано, но не понравилось, КАК это было сделано. Попробую объяснить:  если вы начнете анализировать первую книгу «Войны начинают неудачники», то должны будете признать странное соотношение   текста повествования к диалогам. Если  выразить это соотношение в цифрах, получится примерно 1 к 10. В следующих книгах дела обстоят лучше, но ненамного. Естественно, такой художественный подход не мог способствовать ни раскрытию внутренних качеств героев, ни даже приличному (я имею ввиду, детальному)  описанию их внешности, а посему читатели  должны были  дофантазировать многие моменты сами. Они и дофантазировали, да так, что когда выяснилось, что их представления  не совпадают с видением Александра Мохова, режиссера «Тайного города», стали бурно выражать свое неудовольствие, ставя  сериалу неоправданно низкие оценки  и строча полные разочарования рецензии.

Что касается меня, то в целом сериал мне понравился. Да, в нем присутствуют, конечно, некоторые недостатки, и для избалованных всякими  высокобюджетными «аватарами» зрителей спецэффекты «Тайного города» местами могут показаться  наивными и дешевыми, но стоит ли оценивать сериал только за это? В  конце концов, горячо любимый читателями сюжет не претерпел существенных изменений, а дорогие их сердцу герои наконец-то обрели плоть и кровь. Очень достойную, скажу вам, плоть и кровь.

На мой взгляд, Павел Прилучный прекрасно передал образ книжного Артема, и его ироничные реплики ни раз заставили улыбнуться.

Кортес суров, неэмоционален и расчетлив. В принципе, таким он и должен быть, так что я считаю, что и этот образ удался. 

Многие ругают Яну, в особенности внешний облик девушки. Ну что же, красота – понятие субъективное, и мне  наемница показалась очень даже симпатичной. Улыбчивая, кокетливая, отчаянная сериальная Яна вообще произвела на меня хорошее впечатление, и я с удовольствием понаблюдаю за трансформациями ее героини в следующих сезонах.

Приятно удивила Дарья Сагалова. Лариса (чей образ соединили с Люсей) в ее исполнении действительно хороша, она глубже и интереснее своего книжного прототипа и вызывает симпатию и уважение. Особенно мне понравилась сцена, в которой девушка окончательно бросает Артема, это было грустно и как-то даже трогательно. 

Актер подобранный на роль Сантьяги  оставил благоприятное впечатление. К его акценту, поначалу смущающему, привыкаешь достаточно быстро, и под конец первого сезона уже не представляешь, чтобы персонаж с таким именем говорил иначе.

Ласвегасы потрясающе эффектные! Да, они не такие, какими их представляли себе читатели, да и я сама этих персонажей представляла иначе, но сериальные Тамир и Доминга более яркие и запоминающиеся, и единственное, к чему бы я могла придраться – мне не хватило сцен с ними.

Всеслава – красавица. Эффектная статная женщина с каким-то убаюкивающим голосом, она понравилась мне с первых же кадров.

Корнилова  я представляла более мрачным и аскетичным, но сериальный майор не лишен обаяния и нравится мне куда больше.

Не являюсь поклонницей Юлии Такшиной, однако  Кара в ее исполнении – это идеальное попадание в образ. 

Остальные герои произвели на меня не такое сильное впечатление, но тоже, на мой взгляд, вполне достойно смотрелись в кадре.

Так что время, потраченное на «Тайный город», считаю не напрасным, а удовольствие, полученное от просмотра, немаленьким. Вполне достойный сериал, заслуживающий внимания, рекомендую всем.

10 из 10

P.S.: Отдельное спасибо создателям сериала за песню «На заре» в сценах с продюсером – помощником Вестника.