Сначала посмотрел потом прочёл отзывы и не удержался. Пара примечаний:

Первое - Жители ТГ отличаются от людей в том числе и психикой. Так что театральная игра людов и чудов, а так же вестника сначала коробит, а потом прощается - может у чудов-людов фишка такая. Челов простить за театральную постановку трудно и пока не могу. Навь как то тоже не вызывает страха и уважения(или я такой смелый или Чуды и Люды так пугливы)

Второе - декорации. Допустим тут морок использовали и не сильно это мешает.

Что действительно выбило, так это моряны в шкуре.(лучше бы их только обозначили в  виде промелькнувшей тени- было бы гораздо лучше) Кстати моряны в человеческом облике вышли очень неплохо. В общем такое впечатление, что многие актёры не восприняли этот сериал серьёзно и отрабатывают здесь как в очередном 'универе'. 

Ну мой вывод: если сравнивать с Дозорами, то конечно уступает ТГ, но зато пока очень близко к книге, а графику и игру актёров можно будет и подтянуть... если будет сниматься продолжение. Так что - ждём нового сезона? Я бы подождал...