Никогда не писала рецензии, а тут решилась, из-за того, что слишком много негатива, а по мне, так сериал весьма хорош.

Являюсь поклонницей серии 'Тайный город', очень ждала экранизацию.

Изначально не рассчитывала, что все будет именно так, как рисовалось в моей голове, поэтому и не придираюсь.

Смотрела с интересом, честно, не могла оторваться, понравилось, что сюжет не кроили, все по книгам, за небольшим исключением.

В тех же Дозорах собрали из трех книг, перемешали, перевернули с ног на голову, и. ..сделали отдельный, не зависящий от книг, фильм. Когда смотрела с мужем и друзьями, не читавшими книг Лукьяненко, приходилось многое пояснять.

С Тайным городом такого не произошло. Моя подруга, не читавшая книг, смотрела на одном дыхании, и 99% материала ей было понятно.

Про спецэффекты писать не буду, обсуждения набили оскомину уже.

Напишу про актеров. Честно, ожидала худшего.

Единственный, кто так и не впечатлил - это Яна. В книге она была не такой инертной что ли, а на экране постоянные неуместные улыбочки, Яна - это аналитический центр команды Кортеса, а тут... обычная смазливая дамочка, решившая поиграть во взрослые игры (да простит меня Елена Ташаева). Игра актрисы больше смахивает на книжный образ Инги.

Еще не очень порадовали жрицы зеленого дома, серая, ой, пардон, зеленая масса какая-то. Ярослава еще ничего, остальные с каменными лицами на совете - так себе.

Артем - порадовал, отлично сыграл растерянность в самом начале, убедителен был и дальше.

Хочется отметить Дарью Сагалову, мне, как и многим, она была знакома только в роли Светки Букиной (без комментариев), а тут такая непростая роль Ларисы. И Дарья справилась, в последней серии, в самом конце, видно, что Лариса очень изменилась, повзрослела, с нетерпением жду её в следующем сезоне.

Кортес. Изначально, смотря на фото актера думала, что тут будет полный провал. И была приятно удивлена, очень гармоничен оказался Кортес. Хотя внешность нетипичная для бывшего сотрудника внешней разведки, конечно. Но в сериале он смотрится хорошо.

Сантьяга. Шикарный просто. И чем дальше, тем лучше. Марчину браво. Теперь никого другого в этой роли даже не могу представить. Сантьяга для меня отныне только такой. Акцент лично мне не мешает, даже добавляет некоторую изюминку в и без того интересный образ.

Франц Де Гир - любимый книжный персонаж, наряду еще с несколькими (да-да, и Ярга в их числе). Удался. Конечно, раскроется он позже, но уже виден удачный выбор актера на эту роль.

Богдан Ле Ста незабываем. Тапира - блеск!

Моряны в принципе все очень интересные.

Всеслава - королева, и красавица, ничего не могу сказать против.

Мечеслав красавец. Чувствуется харизма.

Кара шикарна

Нытик 5!!!

Ласвегасы удивили. Смотрю на Домингу и вижу лорда Тать. Но это мое мнение. Про Тамира тут много писали - повторять не буду.

Эрлийцы удались.

Да, Вестник. В начале немного переигрывал с этими театральными 'ха-ха-ха' и высокопарными фразами, а к концу стал прям таким вот настоящим:отверженным, с глубокой раной на душе, в какие-то моменты его даже хотелось пожалеть. Но и чувство отвращения тоже не покидало, думаю, актеру удалось передать то, что он задумал.

Красные шапки, не по канону, но очень интересные, колоритные. Кувалда точно великий фюрер! Остальные тоже очень хороши.

В общем, мне все понравилось. Спасибо всем, кто принимал участие в создании сериала. Это безумно сложный жанр, и сам Тайный город далеко не простой мир, поэтому спасибо, что не побоялись, что сделали!

очень жду вторую часть осенью и надеюсь на продолжение, т.е. на третью и последующие.

9 из 10