На сериал вышла случайно - являясь поклонником книжной серии, ничего не знала о выходе экранизации. Честно говоря, посмотреть смогла не сразу. Все мысли при попытках начать смотреть первую серию были не то чтобы очень цензурными. Особенно учитывая то, что сразу появляется Сантьяга. Именно об него сразу и 'спотыкалась'.  'Откуда у комиссара Темного двора этот акцент?' - этот вопрос мучил где-то четверть первой серии, потом терпение кончалось, да и остальные персонажи не радовали. Но все же забывать о сериале было жаль и заставила (да, именно так) себя досмотреть первую серию. Не зря, ибо затянуло. 

Но сначала о минусах. Сюжет выглядит несколько 'дерганым' - если вы не читали книг, разобраться в происходящем сложно; некоторые актеры переигрывают (иногда СЛИШКОМ). Ну а за спецэффекты не стоило вообще браться - без них было бы лучше. Кстати, во второй арке их уже поменьше и они попроще - не так режут глаз. Ну и, конечно же, величайшее разочарование - князь и его несчастный кабинет. Действительно, оставили бы уже бедного повелителя нави в костюмчике а-ля  Волдеморт, зачем же было ТАК издеваться? Описать, во что превратили князя нельзя, но зато на его фоне как-то не обращаешь внимание на того, в кого Вестник превратился. В общем, над этой парочкой превращенцев хохотали мы до слез. 

А теперь вернусь к началу, где я 'спотыкаюсь' о Сантьягу. Тут проблема как раз в том, что прочитав все книги я сформировала героев 'для себя'. Не удивительно, что иной вид и прочее любимого героя вызвало отторжение. Но как только получилось примириться с тем, что герои сериала, это все же не совсем герои книги (как я их привыкла видеть), дальнейший просмотр пошел непринужденно и с удовольствием (ну, кроме появления князя). А произошло это где-то к середине первой серии. 

Герои не такие, как их видела я, но в основном они передают свои ключевые качества. Как по мне, так Сантьяга в фильме получился очень хорошо. Акцент? Потом он не мешает, а даже добавляет изюминку, что ли. Вроде и не в тему, а очень даже органично. Внешний вид (верните белую сорочку) и атрибутика (эх, ягуар xj 220) собраны не до конца (ну да и ладно), но живая мимика, интонации подходят Санте. Единственное, из-за чего его образ несколько не полон, - отношение окружающих, а именно чудов и людов. 'Тайный город делится на тех, кто Сантьягу не знает, и тех, кто его не любит.' А в сериале к нему остальные относятся как к дядюшке (не самому любимому, но как-то так). И это несколько меняет фон. Так что по мне, этого персонажа создали очень правдоподобно. Далее у нас наемники. Артем и Кортес так же получились странными, но подходящими. Свойский парень с юмором и серьезный агент. Не сказать что полностью устроили, но процентов на 80... А вот Яна разочаровала. В книгах она местами слегка бесшабашная, но только 'слегка' и 'местами'. А вот в сериале она просто без башни.  Очень сильно переигрывает. Все же уверенность наемника это спокойствие, а не это черте что.

На Чудах и Людах я как-то не зацикливалась, так что их представление в сериале вполне устроило (чудов бы подстричь слегка, ну да ладно). Ну а больше всех тут порадовал Франц де Гир. По крайней мере, пока. Как по мне, так он тоже (как и Санта) отыгран на 99,9 процентов.

Вестник раздражал почти постоянно - ну нельзя же так переигрывать. Все сцены, кроме самой последней (где он умирает) мне не понравились. От слова 'совсем'. Я ожидала абсолютно другого. Ну не был он в книге такой истеричкой.

Князя жаль. И не только в битве с Вестником - там просто апогей. Даже когда князь в своем балахоне, что у него за нервный тик на руках? Лицо скрыли, так решили всю мимику на пальцах одной руки показать? (резиновых пальцах) И по движению плеч и капюшона, там какой-то горбатый неврастеник прячется. И в дополнение к князю: что сделали с его кабинетом? Почти при каждой (хотя почему почти?) встречи Сантьяги и князя дается описание кабинета. Скромненькое такое, бюджетненькое. Ну так зачем было этот несчастный кабинет закидывать куда-то на Ородруин с мородоровской панорамой?

Вот как-то так. Больше всего радует, что ко второй арке уже претензий меньше. Видимо и актеры прижились к своим персонажам, и съемочная группа что-то да учитывает. И несмотря на то что минусов у меня тут описано гораздо больше чем плюсов, сериал мне понравился - основные персонажи представлены достойно, сюжет (не совсем по книгам) идет плавно, без рывков (но все же лучше хоть немного познакомиться перед просмотром с книгой, хотя бы первой). По мне так главное - удалось передать атмосферу, дух Тайного Города. Это не сказка - это просто жизнь. И это не мифические персонажи - у них 'все как у челов'. Так что моя оценка - посмотреть можно и

7 из 10