Весьма нестандартный клип. Столько звёздного народу собралось, чтобы сняться в нём. На репетициях или в ожидании, когда появится Майкл, все такие забавные. А Майкл взял, и над всеми подшутил.

И получилось видео очень ностальгическое. Впитало в себя целую эпоху красочных 80-ых. Это вам не один фильм/клип посмотреть, и вспомнить, какой была красавицей Розанна Аркетт. Или какой долгий песенный путь пророчили Поле Абдул. Или что совсем не изменилась Вупи Голдберг.  

Тут получился настоящий фейерверк всех, кто был на коне в преддверии 90ых. И все со звёздными лицами. Пусть они даже и не певцы/актёры. Маг Дэвид Копперфильд или писательница Джекки Коллинз. И пусть я добрую половину их всех не знаю, всё равно было ощущение, что да-а-а, вот было время.

Сейчас крайне грустно пересматривать титры после этого клипа. Когда Майкл был на пике популярности, все горели желанием оставить частичку себя в его жизни. Но куда же все они подевались, едва его карьера накрылась тенью скандалов?