Резонансный фильм-расследование, как и 'Тренировочный день' (2001), затрагивает обратную сторону мира полицейских. Контакты с мафией, коррупция, кумовство. Фредди Хефлин (Сильвестр Сталлоне) — шериф крошечного городка Гаррисон, в котором живут в основном нью-йоркские полицейские. Фредди их очень уважает и немного им завидует, ведь в его городе обычно ничего не случается. Город был основан профсоюзом, чтобы в нем жили только полицейские и их семьи. Полиция опасалась держать семьи в самом Нью-Йорке, из-за расправ, и со временем город вырос, оброс своими тайнами, делишками и напускной идеализированной атмосферой порядка и чистоты улиц во всех смыслах! Ни воров, не убийц, ни хулиганов. Только лишь бравые полицейские, их семьи, бары и отдых после работы. Тут, в 'стране копов', куда они каждый вечер возвращаются к женам и стриженным лужайкам, они сами - закон, и что происходит в Гаррисоне, остается в Гаррисоне. Но так ли все идеально, как кажется на первый взгляд? Хоть кто-то замечает 'подводное течение'? Неожиданно в Гаррисон приезжает сотрудник службы внутренней безопасности (Роберт Де Ниро), расследующий дело о коррупции в полиции. Он просит шерифа Фредди помочь ему. Быть полицейским, шерифом, в городе полицейских, будучи при этом флегматичным добряком, местным неудачником, объектом для шуток в стиле 'штрафуй машины за превышения, пока мы в Нью-Йорке кровь проливаем', удел не из легких. Но уважение Фредди к коллегам превыше всего. Святая в вера в идеалы закона и правосудия, не дает местному шерифу разглядеть 'темную сторону' Гаррисона, даже когда ему открывает глаза сотрудник внутренней безопасности, который следит за многими полицейскими городка уже не один год.

После долгих лет в кино в амплуа супергероя с прессом и пулеметом наперевес, здесь Слай наверно впервые за долгое время (а с такой роли он и начинал большой путь) снова предстает перед зрителем как драматический актер, не растаявший после невнятных 'Дневной свет' (1996) и 'Судья Дредд' (1995) актерский дар, пусть и снова перед нами робкий герой, который мямлит, тушуется и выглядит в высшей степени не комфортно и уязвимо. Это будто постаревший Рокки в полицейской форме, но мы не видим самопародии Слая как актера. Дабы придать застенчивому увальню большего антуража, Сталлоне впервые идет для роли на жертвы во внешности. Для этой роли Сталлоне набрал 20 кг, заработав себе при этом пучок болячек. Обычно тело было визитной карточкой для ролей у 'Итальянского Жеребца', а тут вышло наоборот.

В конечном остатке у нас очень ровная и неторопливая криминальная драма с впечатляющим актерским составом, которую абсолютно не портит ощутимый дефицит динамики. Фильм просто усыпан плеядой 'золотого состава' фильмов 90-х - Роберт Де Ниро, Роберт Патрик, Харви Кайтель, Рэй Лиотта, все большие актеры, ветераны криминальных хитов и боевиков, только что, на тот момент отгремевших в Голливуде. Просто хорошие парни собрались и снялись в хорошем кино! Так раньше иногда бывало в Голливуде. И кстати, почти ни у кого на тот момент за фильм не было большого гонорара, ибо бюджет был крайне мал. Но актеров это не остановило, всем понравился сценарий. Приятного просмотра.