Шериф маленького провинциального городка, где сплошь и рядом живут полицейские и построенном на территории Нью-Йорка, в одночасье сталкивается с тем, что меняет его представление о тех людях, которых он считал настоящими героями. Прикрываясь значком, эти люди являются не только коррумпированными, но и гораздо опасными, чем любой находящийся в Нью-Йорке преступник. Самим, или с помощью лейтенанта внутренних органов, он должен во что бы то ни стало навести порядок в своём городе и восстановить справедливость.

Сразу скажу, что несмотря на довольно солидный каст, типичного боевика здесь ожидать не стоит. Фильм больше акцентируется на что то между детективом, триллером и драмой, и рассказывает о том, что люди, служащие закону и нарушающие его - опаснее даже самого отъявленного преступника. На этом, а так же на личной драме главного героя и строится весь этот иерархический клубок, когда два сюжета (самокопание героя и расследование) наконец то соединяются воедино в скоропостижном финале.

Вроде бы всё хорошо, но всё равно появляется ощущение того, что чего то не хватает. И дело здесь как раз в сюжете и в его подаче. Пожалуй, самый главный его минус в том, что мы вынуждены смотреть на душевные терзания главного героя. Лично я против них ничего не имею, если бы это не занимало львиную долю сюжета и времени, хотя если к этому не придираться, это нам позволяет взглянуть на Сильвестра Сталонне с другой, более драматической стороны. Его герой - человек, который посредством спасения жизни чужому обрёк себя на бесцельное и бессмысленное занятие - следить за городом, полным полицейских. Каждый день он занимается мелкими делами и разборками, а вечером сидит в баре, пьёт пиво и с завистью и грустью смотрит на настоящих полицейских. Все эмоции Сильвестра, действия, диалоги, с удивлением передают его ощущения чуть ли не на все сто процентов, и его персонажа становится по-настоящему жалко. 

К сожалению, если по-началу это и интересно смотреть, то примерно к середине вы наверняка будете 'смотреть второй сон'. Если бы не вторая линия, детально раскрывающая нам подлую сущность высокопоставленных полицейских, не раскрывали бы вокруг них интригу и не подводили её к жестокому финалу (где есть перестрелка - единственная в фильме), то фильм можно было бы смело назвать драмой, но а так получилось то, что есть - жестокая, немного драматичная история о справедливости и правосудии. 

Актёрская игра - пожалуй главный плюс в фильме (помимо его идейности). Харви Кейтель, Роберт Патрик, Роберт Де Ниро, Рей Лиотта (роль которого ограничивается в общей сложности 10-15 минутами) - все сыграли в общей сложности более, чем хорошо.

'Полицейские' - очень занимательный фильм, от которого можно не получить каких либо восторженных эмоции из-за его 'занудности', но остаться удовлетворённым после просмотра можно. Ценности у неё немного, но всё равно есть что то в этом фильме манящее, не отпускающее, и даже западающее в душу. 

7 из 10