В первую очередь хочу сказать, что делать экранизацию по известным книжным сериям дело неблагодарное. После прочтения книг у читателей возникает своё представление о персонажах, их характерах, местах действия и т.п. У каждого складываются какие-то свои образы и герои. Вот тут-то и возникает проблема, потому что у сценаристов и режиссера своё представление того, как всё должно выглядеть. При том, что ещё надо как-то впихнуть всё в обозначенный хронометраж, вследствие чего неизбежно пропадают некоторые детали, которые есть в книге. Как мне кажется четыре серии (около 180 минут) на одну книгу довольно немного. У меня неоднократно возникало ощущение, что чего-то не хватает, не сразу всё было понятно, что и зачем происходит на экране, то есть не было целостности картинки, получалось типа «кажется, мы что-то упускаем». Итак, первая проблема – не совсем удачный сценарий. 

Вторая проблема – актерский состав. Тут до меня уже всё сказано и обсуждено ни один раз, повторяться нет смысла: кто-то не доигрывает, кто-то переигрывает, кто-то даже внешне не очень подходит. Вероятно, здесь сказывается небольшой бюджет: за что заплатили, то и получили. Плюс еще снова режиссерское видение. Но сильного отторжения никто из актеров у меня тоже не вызывает.

Отдельно хочется отметить Прилучного в роли Артема. Весьма неплохо смотрится в своей роли, довольно убедительно играет чела, втянутого в Тайный город против своего желания и как бы случайно. Правда слегка раздражает его «супер» и «понятно, чего тут непонятного…»

Марчин Руй почти попал в роль, в дальнейшем, надеюсь, лучше пойдет – потенциал вроде есть, а пока ему не хватает некой харизматичности, которая должна быть у Сантьяги. К тому же всегда думала, что комиссар должен выглядеть старше, но по книге ему 30 лет (специально перечитала), так что оставим этот момент. Вообще глядя на фотки мне показалось, что не дотянет он до роли комиссара Темного двора, но в динамике он выглядит неплохо. Хотя вот сейчас даже не представляю кого-то другого в этой роли, верю и надеюсь, короче… Акцент, меня вообще не напрягает, в принципе привыкаешь постепенно.

Кортес. Очень гармонично смотрится, вылитый наемник. Но мог бы быть и помоложе.

Корнилов и Шустов. Тоже довольно удачно и убедительно.

Птиций. Вообще красавчик, даже не смотря на то, что с волосами. Очень убедительно играет.

Красные шапки. Оставили странное впечатление, но пусть будут такими.

Для меня основной фэйл – это князь, ласвегасы и вестник. Вестника мы больше не увидим, поэтому ну и ладно с ним. А с князем и ласвегасами надо что-то делать.

Остальные образы и актеры меня как-то не зацепили, то есть про них ни хорошо, ни плохо.

Третья проблема – спецэффекты, про это тоже нет смысла повторяться. Они выглядят не просто дешевыми, а очень дешевыми. Но для меня это не так критично – всё-таки не голливудский блокбастер снимали.

В общем, подводя, итоги скажу одно: на фоне остальных сериалов про ментов, бандитов и доярок с хацапетовки выглядит действительно по-новому, хотя бы потому что такого у нас еще не было.

Радует, что создатели сериала прислушиваются к критике и готовы к сотрудничеству со всеми заинтересованными (например, даже готовы переснять сцену битвы Князя и Вестника). Помочь можно как деньгами, так и идеями. Так что, все недовольные, дерзайте, пока есть время.

Пока оценка 5

А еще +1 - за попытку (потому что 'попытка - первый шаг к провалу', а создатели не побоялись и сделали его), еще +1 - задел на будущее, надеюсь, очень сильно надеюсь, что дальше будет лучше.

7 из 10