Конечно, бюджет сериала с самого начала был не слишком высок, но даже в этой ситуации создатели, я считаю, справились, сделав все, что в их силах, и я вполне результатом довольна.

Для начала хочу отметить, что все же исключительно редко фильм слово в слово повторяет книгу, и к небольшим отступлениям от сюжета романов Панова я была готова. Но все отступления были, я считаю, оправданные логикой фильма и его хронометражем. Да и не столь уж фатальны они были. 

Сантьяга. Самый любимый персонаж в книгах. Да, я от него в восторге. Актеру и правда удалось воплотить комиссара. Умение держать себя, умение двигаться, носить костюмы - это и делает Сантьягу Сантьягой, и Марчин Руй справился с этим, я  считаю, блестяще. И акцент ему очень идет, придает дополнительный шарм. Думаю, если бы его переозвучили бы с нашим актером, то это было бы уже не то.

Корнилов, Алир, Генбек, эрлийцы именно такие, какими они и представляются по книге, лучше и не надо. Птиций в исполнении Полицеймако прекрасен. Красные Шапки тоже понравились. Не просто тупые дикари, а боевая сила, хоть и неорганизованная. Им придали дополнительный смысл, и это радует.

О Прилучном я была невысокого мнения, но после фильма изменила его в лучшую сторону. Кортес получился именно таким, каким надо. Яна, конечно, в книге была немного другой, но и эта тоже хороша. В общем, команда наемников в целом весьма порадовала.

Неожиданно хорошо получилась Лариса. Честно, не ожидала.

Очень понравились чуды, особенно Франц де Гир. 

Людов я и в книгах не сильно люблю, потому и в фильме мне их было возлюбить очень сложно. 

В монологах Вестника мне почудились какие-то гамлетовские интонации, но, неожиданно, и они понравились. Хотя сам по себе персонаж мне и в книгах был не симпатичен.

Князь, конечно, отличается от своего книжного образа, но, в  конце, концов, почему бы ему не быть и таким, как в фильме?

Кара и Нытик хороши. Те сцены с ними, которые уже показали - показали  - порадовали.

Навская белочка была просто суперзвезда. 

Единственным настоящим шоком стали ласвегасы, вот уж кто воистину слишком кардинально отличается от своего книжного образа, но в конце концов я и к ним привыкла. 

Спецэффекты были, конечно, не голливудские, но, тем не менее, вполне достойные.

Главное, за что спасибо создателям, это за то, что они сохранили дух и суть книги, и за это я готова простить им имеющиеся мелкие недочеты. Молодцы, так держать!

9 из 10