А мне понравилось. 

Я фанат жанра фэнтези. Правда серию Тайного  города до просмотра данного сериала не держала в руках ни разу. Но все-таки фанат. И фильм мне настолько понравился, что я таки решила прочитать эту серию книг. 

По актерам. Практически все хорошо. 

Прилучный в роли Артема только немного странен. Все же ИМХО он должен быть взрослее и хотя бы немного умнее. Но понятно почему его взяли. 

Его фэнтези-фильмография обязывает. 

Кортес, Корнилов – попадание 100%. 

Очень странно, что многие тут ругают Сантьягу и Королеву Всеславу. 

К Сантьяге просто не надо приглядываться. Мужчине совсем не обязательно быть красивым. А харизматичность, наглость и силу он отыгрывает вполне хорошо. И акцент не портит. Вполне змеиный. Нав все-таки. 

Всеслава. Она же красавица. И в книге, и в фильме получилось. Мне кажется, очень хорошо влилась в картину. Величава, немногословна, иногда ранима. 

Вестник… Ну не знаю, ИМХО, он таким и должен быть. Правда, наверно, актер слегка не доиграл сумасшествие. Но это же в конце концов сериал)

Единственная, кто мне не очень понравилась, так это Яна. По книге она очень красивая брюнетка с огромными глазами. Глаза остались, брюнетка тоже… Но не такая уж она симпатичная. Даже Кортеса немного жалко)

По декорациям не очень понравился Зеленый Дом. Он, ИМХО, должен был бы быть более красивым, более богатым. Его же женщины строили. А в фильме все затянуто в зеленую ткань, ничего и не видно. Да понятно, что бюджет не большой, но ради Зеленого Дома стоило бы постараться. Жрицы не простят)

Музыку я в фильме практически не замечала. А она есть, да?) 

В общем, цельный, динамичный сериал. Жду продолжения. 

8 из 10