Полицейские-это ещё один нетипичный для Слая фильм, где он сыграл шерифа, который из-за потери слуха не смог стать полицейским, но несмотря на это в нём нет ни паники, не нытья, он очень спокоен и хладнокровен, большую часть фильма его героя очень жалко, в городе где процветает коррупция, беззаконие его ни во что не ставят, к нему относятся никак к шерифу, а как к ребенку, большинству главное, чтобы он не мешал, но потом когда шерифу это всё надоело всё меняется.

В 1997 году режиссёру Джеймсу Мэнголду удалось снять отличный боевик про продажных полицейских, которые делают свои дела и не только нарушают закон, но и правят всем городом, причём Джеймс не только классно снял фильм, но и написал сценарий к фильму. Сценарий очень классный получился, тут раскрыты большинство героев, да фильм может и слегка затянут и много диалогов, но развязка была сделана выше всяких похвал, правосудие глухого шерифа мне очень понравилось.

Помимо Слая в фильме очень мощный актёрский состав, здесь играет и блистательный Мистер Белый- Харви Кейтель, и известный Терминатор Роберт Патрик, и необычный Роберт Де Ниро, Рэй Лиотта и много известных других лиц мы видим в этом кино.

Отлично в фильме показано как город превратился в сборище продажных копов, которые устанавливают свои порядки, достаточно сделать один звонок и любое дело можно прикрыть. Но закон превыше всего так говорится в конце фильма и очень радует, что есть, были и будут такие фильмы где на первом месте закон. Мрачная музыка Говарда Шора позволяет окунуться во всё это беззаконие и все трудности прогнившего городка. 

Сильвестр Сталлоне, помимо того, что Слай специально для роли набрал вес его трудно узнать и по актёрской игре, если не брать концовку фильма, а взять его игру до финала, то он очень необычен, он терпит, он не переживает, он всегда улыбается и на всё закрывает глаза, чем-то он напоминает Кота Леопольда из известного мультфильма, иногда не покидает ощущение, что он сейчас скажет: ' Ребята давайте жить дружно', настолько он наивный, добрый и порядочный, он всем отличается от других героев фильма, наверно поэтому его и выбрали шерифом, так как думали, что он всегда будет закрывать глаза на всё, но у него очень сильное сердце, и рано или поздно он должен был взорваться, так как постоянно смотреть на беспредел, что творится в городке невозможно. Очень запомнилось мне когда Рэй пытался его учить, и в плане актёрской игры он конечно переиграл Слая, но Слай был настолько убедителен, что очень зацепил этот момент, и потом его убедительная походка и его фраза в следующем эпизоде: ' Вы все тут такие'. Ну а концовка с ним повторюсь выше всяких похвал.

Харви Кейтель, очень хорош в роли продажного копа, он думает что у него все под контролем, был тоже весьма убедителен и хладнокровен, моё мнение такое, что Рэю плевать на всё кроме собственных дел с мафией, ему всё равно на родственные связи, все равно на посторонние проблемы, ему важно, чтобы в его дела не лезли. Он считает, что это его город, и по сути тут он главный.

Рэй Лиотта, у него получился какой-то противоречивый персонаж, с одной стороны он тоже нечист, но с другой стороны в отличие от многих он чувствует свою вину, он не может спокойно смотреть на то что творится вокруг, хотя 200 тыс могли бы его сделать очень счастливым человеком, на то время деньги явно не малые, мне очень понравились его эмоции в фильме, как он выходил из себя, как с одной стороны ненавидел Рэя, но с другой стороны положительным персонажем не могу его назвать, хотя в конце фильма был шикарен как и Слай.

Роберт Де Ниро, Роберт тут играет полицейского которому не дают как следует разобраться с уголовным делом, а закрывают дело. Его герой тоже весьма противоречивый, с одной стороны понравилось его разъяренность когда дело закрыли, но с другой стороны когда Фредди пришел к нему он был очень эгоистичен.

Несмотря на то что фильм может не такой динамичный как многие фильмы того времени, но благодаря шикарной развязке, шикарному сценарию, и необычному Слаю эта динамика особо и не нужна, фильм смотрится на одном дыхании, на протяжении всего фильма жалко в фильме только одного человека- это шерифа Фредди Хэфлина, который в одиночку пытается победить мафию и коррупцию и никого не винит в проблемах, и только один раз за всё время он вышел из себя, было это в сцене с Фиггисом, вот в тот момент на несколько секунд можно заметить прежнего Слая, но только на несколько секунд.

8 из 10

P.S. - Почему ты так и не женился?
   - Потому что лучшие женщины уже заняты