Смотреть, откровенно говоря, побаивалась. Я очень люблю книги серии, частенько перечитываю выборочно, да и начиталась отрицательных комментариев. Но вот как-то набралась смелости и включила.

Первый и у многих наболевший уже вопрос: где Ортега? Ортега, кто не знает, помощник того самого комиссара Сантьяги, который весь в белом... должен был быть, но об этом позже. Ортега - мой любимый персонаж, во многом благодаря его личным качествам, так ясно в книгах прописанным. Одна из ключевых фигур, как никак, неприятно получилось. Хорошо, что он все-таки появится дальше.

Теперь о главном. О том самом Главном, что весь в белом. Комиссар Темного Двора, блестящий стратег, интриган, кукловод и проч. Все, что касается внешности и практически всегда - поведения, мне понравилось. Только хочется отметить такую вещь: как бы то ни было, но половину бюджета нужно было потратить на Сантьягу. Это ведь Главный Герой, абсолютно идеальный в определенном понимании образ. Костюмы должны были соответствовать, то есть быть подороже и полностью светлыми (ну это же визитная карточка, 'фишка'), 'Ягуар XJ 220' нельзя заменять на 'что-нибудь попроще и подешевле' (и плевать, что эту модель у нас не собирают и даже не закупают). И да, кабинет в стиле 'hi-tech', а не кусок пещеры с персональным выходом в ад. Это все те вещи, которые очень хотелось увидеть и которые, я надеюсь, все-таки будут заменены и добавлены в будущем.

И последнее: Красные Шапки. Получились мрачные, чрезмерно загруженные и пессимистично настроенные мужички. Это самая оголтелая, безбашенная и угарная семья в Тайном городе. Где это все? Ну спели они 'Вечно молодой, вечно пьяный...', но этого же мало. Любимый всеми уйбуй Копыто вообще не запоминается, а с ним и его товарищами столько всего связано. Все Шапки - одно сплошное пятно. И это тоже надо исправлять, и это не сложно исправить - было бы желание сценаристов.

А вот все остальное меня вполне устроило. Даже Яна, которая не вызвала у зрителей особого восторга. Жаль, что ее заменят. Актерская игра у всех на хорошем уровне (кроме Любомира, с ним что-то не то). Что дали, то и сыграли. Корнилов, Сантьяга (акцент не мешает), наемники (особенно, Прилучный), моряны, чуды, люды, даже Доминга с Тамиром (ну, когда первый шок прошел).

Я не беру в расчет спецэффекты, антураж, помятуя о скромном бюджете. Понравилось, что сценаристы, в основном, шли по сюжету, некоторые моменты переиначили, получилось не очень, но это в целом на сериале не сказалось. Ну, образ Сантьяги пострадал. Чуточку. И в паре моментов он же позволил себе некоторую фамильярность, а мы ведь помним, что услышать от него 'ты', обращенное к кому-то, - большая редкость. Все легендарное воспитание и вежливость, чтобы держать всех на расстоянии. 

Вот, лично для меня, когда все эти минусы - или хотя бы половина - исправятся, поставлю десятку. А пока

8 из 10