Начну с признания: книги читал, люблю, высшего актёрского, режиссёрского или писательского образования не имею. Отмечу, что я не настолько радикальный фанат, чтобы устраивать истерики из-за волосатости красных шапок или объединения 3-х сюжетных персонажей в одну Ларису. Сравнивать с Игрой Престолов, Викингами и Хоббитом тоже не хочу - бессмысленно. 

Есть в сериале вещи, которые меня дико разочаровали:

1. Неуместный продакт-плейсмент. Что мешало записать с дикторами авторадио много новостей о Вивисекторе? В книге каждая глава открывалась газетными вырезками, выдержками из новостей, кусками статей, но в сериале газета - просто реквизит, а радио - просто способ отбить деньги за рекламу.

2. Пофигизм некоторых актёров. Да, говорилось, что бюджет маленький, что экономят на всём, чтобы сделать графику по-круче, поэтому гонорары явно не миллионные. Что ж, графика будет отдельным пунктом, а пока про актёров: сразу видно, кто работал на совесть, а кто - по принципу 'сколько заплатили, на столько и танцую.' Честное слово, самым разумным в такой ситуации было бы взять молодых  амбициозных актёров, которые за счёт сериала хотели бы выбиться в люди. Причём взять их и на главные роли в том числе. Прилучный и Жижикин халтурили по-полной: видно было, что они ощущали себя локомотивами проекта, да и, судя по всему, их на роли с таким мизерным гонораром уламывали по полной программе. Чувствуется ленца: подзаработать деньжат, сверкнуть мордасом, а играть - как захотим так и будем. Без нас поезд не уедет, можно пешком гулять. 

Но есть и приятные моменты - это актёры, то ли привыкшие уже к маленьким гонорарам, то ли просто не любящие и не умеющие халтурить. Такие персонажи, как Корнилов, Нытик, Птиций, Богдан Ле Ста, Кувалда, Сабля, Христофан получились очень насыщенными, живыми, колоритными. Очень порадовала Дарья Сагалова в роли Ларисы: у меня к ней было негативное отношение, так как из всех её работ я был знаком только с 'Счастливы вместе', поэтому 'Тайный город' раскрыл её для меня с совершенно иной, более приятной стороны. Очень понравилась женская сторона актёрского состава: Тапира, Ярослава, Всеслава (но только временами). Дико разочаровался в Яне: Ташаевой надо бежать из 'Реальных пацанов' без оглядки, слишком уж она их 'атмосферой' прониклась. Жрицы зелёного дома, в большинстве своём, не впечатлили. Из ляпов могу отметить эдакую девушку-Кенни: в одной серии её Вивисектор потрошит, а несколько серий спустя она играет свадьбу, во время которой её должно магическим катаклизмом накрыть. Такую фатальную невезучесть только её феноменальная выживаемость оправдывает.

Отдельного внимания заслуживает Вестник: его переигрыш ужасен, но он свою роль понял именно так, и сыграл он её именно так, так что тут винить стоит только режиссёра. Эх, а ведь как я хотел увидеть этого русского Джоффри...

Ну, и напоследок, немного о Сантьяге: он великолепен. Да, он слабо вписывается в книжный образ, но это потому, что в сериале ему не создали тех ситуаций, когда его можно было бы в этот самый образ вписать. Удачная находка.

3. Графика. Её не ругал только ленивый, ибо на ней очень сильно акцентировала своё внимание съёмочная группа, на неё выделяли огромный кусок бюджета, а в итоге... Если коротко - всё очень плохо. Хотя была пара моментов, когда спецэффекты порадовали, но их было уж слишком мало. В конце концов, если графика халтурная - не нужно показывать её крупным планом!

4. Сценарные находки. Сценарий адаптации очень спорный. Какие-то места урезали, какие-то - добавили, в итоге - не пойми что. Отличная идея с попыткой Красных Шапок заполучить себе свой источник с помощью вестника и хороший ход с 'откачкой' энергии аркана желаний в чёрную книгу соседствует с дурацким разбирательством по делу об убитой моряне, на котором присутствовали почти все высшие иерархи Люди, идиотской дракой Кортеса и моряны и слитой в никуда интригой по очернению Сантьяги.

5. Реквизит. Да, оружие делалось спец. мастерской, которая таким образом пиарилась. Что-то массовка приносила с собой. Но общая нехватка реквизита - это катастрофа. Лавка старого Генбека Хамзи почти пуста, огнестрелом почти не пользовались (т. к. оружейные заводы в рекламе в сериале не нуждаются), а снайперку Яны вообще заменили на арбалет, зато откуда-то появился реактивный ранец у Красных шапок. Кошмар.

В целом, фильм поругать можно много за что, но есть и за что похвалить. Во-первых, в России за жанр фентези берутся с неохотой - уж очень всё, на фоне западных аналогов, воспринимается в штыки. В итоге складывается вот какая ситуация: делать фентези у нас практически не умеют, а учиться - не хотят, так как за все ошибки бьют палками. На западе ситуация с фентези другая: в их культуру с вписаны комиксы, обладающие примитивным фантастическим сюжетом, а потому и публика более подготовлена к красивому магическому буйству спецэффектов на экране. Там уже давно набили руку на фантастике, потому и прогресс налицо. У нас же подобные фильмы - явление единичное, делаются такие фильмы разными студиями, и прогресса в таких условиях добиться нереально. Учитывая всё вышеперечисленное, появление в нашей стране многосезонного фантастического сериала - скорее благо, нежели проклятие. Многие фанаты разочарованы, расстроены и требуют прекратить снимать сериал и тем самым портить книги, и я их прекрасно понимаю. Однако нельзя не отметить, что 'Тайный Город' - хорошая возможность для наших киноделов набить руку и набраться опыта в создании фантастических картин! Несмотря на все перечисленные мной огрехи, сериал можно смотреть, он увлекателен и интересен. Косяков много, но, по сравнению с первой половиной сезона, вторая половина сделала шаг вперёд в плане качества, а значит, если дать авторам больше времени, средств и, что самое главное, кредит нашего зрительского доверия, то вполне можно ожидать, что в конечном итоге у нас научатся делать интересные фантастические проекты, а не только очередные пародии на западные сериалы да многосерийки про ментов. 

Поэтому, во имя возложенных на съёмочную группу ожиданий, ставлю 

7 из 10