Я фанат ТГ. Книги перечитывала много раз. Автор создал прекрасную, уникальную, изящную вселенную, которую просто грех было так долго не экранизировать. На западе боряться за права на каждого героя, а у нас полноценная вселенная бесхозной являлась. Не порядок. С другой стороны, браться за такие масштабные проекты с таким крохотным бюджетом - это героизм. Поэтому сразу +1 за смелость.

После честного просмотра всех 8 серий возникла реальная обида за 2 простых момента, не будь которых, в целом впечатление было бы кратно лучше:

Самая скучная и бестолковая серия - первая! И дальше каждая следующая серия лучше предыдущей. Но не все дотерпят. Минус большой сценаристами за то, что не смогли сделать завязку захватывающей.

Спецэффекты. Зачем? Ну нет нормального бюджета - так зачем было тратиться на дешёвые пародии? Смысл этой серии совсем не в эффектах. Это же не комиксы Марвел. Надо было минимизировать по-самое-не-могу все сцены с эффектами. Максимум - чтоб что-нибудь летало или испарялось. Никаких молний, дыма, искр и т.п.

Если убрать вот эти две несуразности остаётся весьма неплохое содержимое. Есть хорошие попадания с героями. Есть позитивное впечатление от проработанности показанной вселенной, есть неплохой сценарий - понятный, логичный, не затянутый и не бегущий. 

Единственный фильм в жанре городского фэнтези у нас доныне был Ночной Дозор. И на мой взгляд, ТГ получился гораздо интереснее и глубже. Только дозор завернули в красивую обертку, а на обёртку ТГ пока не хватило средств.

По подбору актёров - большинство могу оценить либо как 'в точку' либо как 'нормально'. И это опять же очень неплохой результат, поскольку персонажи все очень самобытные, характерные.

На мой вкус серьёзно портят фильм только три героя:

Сантьяга - получился глуповатым, аляповатым и самоуверненным мажором. А должен был быть элегантным, уверенным в себе, много повидавшим эстетом.

Князь - просто баба яга. Странно.

Мечеслав - какой-то простоватый и глуповатый. А он ведь по идее знатный политик...

По-честному, готова дать этому фильму 

6 из 10

Но хочу, чтобы жанр развивался и чётко вижу потенциал этого проекта - поэтому 7 немного авансом.