Причина первая: состав. 

Актерский состав воистину вдохновляет на просмотр. Грозный Рэмбо-Рокки всех частей – Сильвестр Сталлоне, многоуважаемый Харви Кейтел, небезызвестный Рэй Лиотта, второплановый Майкл Раппопорт, «жидкий металлюга» Роберт Патрик и незаменимый Роберт Де Ниро.

Вряд ли бы рядовой боевик со Слаем собрал такой внушительный звездный десант. Тут же дело в другом…

Причина вторая: взгляд из глубины.

Этот фильм – это и полицейская драма, и полицейский детектив, и, если хотите, в концовке даже триллер. Это история, где в центре и на периферии все внимание отдано полицейским: плохим и хорошим, добрым и жадным, опасным и настоящим. Это сугубо ПОЛИЦЕЙСКИЙ фильм про жизнь разноплановых копов, заселивших вдоль и поперек пригород Нью-Йорка. Здесь царит свое правосудие и правят свои короли. Здесь своя правда и своя справедливость и порой к настоящей истине они никак не относятся.

Этот фильм – это взгляд из глубины на мир полицейских в отдельно взятом городке. Это вся подноготная местечковой жизни местных копов.

Причина третья:  Слай совсем не тот. 

Как правило, гениальные актеры, отдающие себя своим ролям без остатка – хоть раз в карьере жертвуют своим здоровьем и жизнью ради роли. Кто-то выполняет смертельные трюки, кто-то худеет…

Сталлоне никогда не был гениальным актером. Но в этом фильме Слай располнел. Располнел специально для этой роли. И этот факт заслуживает как внимания, так и уважения. А еще, он с искренним желанием играет свою роль. И это видно.

…

В фильме фактически нет ни драк, ни перестрелок, ни эффектных трюков, так характерных для боевиков со Слаем. Это детектив и готовьтесь к неспешному повествованию, к долгоиграющей интриге: чем же закончится этот фильм, к многочисленным диалогам, к напряжению, к загадкам, к опасности, к сопереживанию, к великолепной развязке.

…

Де Ниро как приглашенная звезда, поэтому его немного, но, разумеется, его таланта будет вполне достаточно, чтобы после фильма он остался у вас в памяти вместе со своими усами.

…

Я писал чуть выше, что это и детектив, и драма, и триллер, но душа так и просит озаглавить этот фильм «полицейская история». Просто полицейская история. Размеренная. Впечатляющая. Хорошая.

…

Можно до бесконечности любить эффектные фильмы про копов со взрывами и т.п., но иногда нужно посмотреть и такие фильмы, чтобы не отрываться от реальности.

Крепкая

7 из 10