«Я  смотрю на наш городок и мне не нравиться то, что я вижу» (шериф Фредди Хефлин).

Гаррисон – небольшой городок  близ Нью-Йорка  в  штате Нью-Джерси. Это настоящий рай для  простого  обывателя,  уставшего от сирен  мегаполиса и организованной преступности. Ещё бы, ведь подавляющее большинство  семей в этом  городке – семьи  полицейских. Ребята в синих  мундирах  всегда готовы  прийти на помощь  друг другу  и подставить  плечо  в  трудную минуту. Но  неожиданный  инцидент, унёсший  жизни  двух безмозглых  афро-американцев, однажды  ночью решивших  покататься на угнанной  машине, заставляет отдел внутренних  расследований из  Нью-Йорка  присмотреться к  этому  городу  повнимательнее. Глава ОВР  и местный шериф берутся за расследование  и  обнаруживают, что за  местным  фасадом  благополучия не  всё так  гладко, как  кажется на  первый  взгляд… 

Прогресс  полезная  штука. Стремление  к  развитию  свойственно  каждому  человеку. Актёры  тоже люди. Любой  актёр, застрявший  в узких рамках одного  образа, мечтает о разноплановости  своего  типажа и образа. Сильвестр Сталлоне, закрепившийся  в  сознании многих как  борец  за  правое дело  только  лишь  силой  чугунных  кулаков  и автоматной  очередью, выбрал  роль шерифа Фредди  Хефлина  не случайно. Его  выбор очевиден и понятен:  устав  от набившего  оскомину  образа героев  боевиков, Сталлоне хочет  показать, что и как  драматический  актёр  он кое-чего  да  стоит. И действительно,  здесь мы  видим  совсем  другого Сталлоне, не имеющего  ничего  общего  с  его прежними  героями: неуклюжего, неуверенного  в  себе  толстяка-шерифа, боящегося  вставить  хоть  слово  поперёк  своим  более  именитым  по  служебному  статусу  коллегам. И  что  самое главное: Сталлоне со своей ролю  справляется, приковывая к себе  внимание зрителя  и  не теряясь  на  фоне мощной конкуренции других  замечательных актёров. Исключительно  только  лестных  слов  заслуживает и Роберт ДеНиро,  выступивший  в  образе  детектива из  отдела  внутренних  расследований,  твердо  решивший  пролить  свет  на  змеиный  источник   внешне  благополучного  города. Запоминаются  и  образы  матёрых  корифеев  криминального  жанра  Харви Кейтеля и Рэя Лиотты. Держатся  молодцом  и Роберт Патрик  с Питером Бергом.

Картину  Мэнголда  можно  лишь  упрекнуть  в недостатке  динамики, которую  с лихвой  компенсируют  раскрытые  образы  героев и простота  подачи  показанных  событий. Важно  помнить, что  перед   нами не экшн, а  криминальная  драма, ровная  и  неторопливая. Здесь также  будут  вполне  уместны  сравнения  с  «Серпико» (1973г.) Сиднея Люмета:  герой  Сталлоне, как  и герой Пачино когда-то, оказывается  в  одиночку  против  целой  прогнившей  и  коррумпированной  по  самые не балуйся  системы. 

Итог:  очень  ровная и неторопливая  криминальная  драма  с  впечатляющим  актёрским  составом, которую  абсолютно  не  портит  ощутимый  дефицит  динамики.

9 из 10