Книг не читала! Активная реклама на РЕН-ТВ убедила посмотреть сериал. Фентези люблю, и сериал хоть и убогонький, но зато вызвал желание почитать произведения автора. Прочла первые две книги по 8 снятым сериям. Могу сделать вывод - очень могуч эффект первого впечатления! Если книг не читали, то диссонанса нет. 

Актеры:  

Мужские роли - очень неплохо. Все почему-то ругают Сантьягу, а по мне он один смотрится гармонично! Со своим акцентом, хитрым прищуром, мажорскими манерами и белыми костюмами. Теперь даже читая книги я слышу этот акцент, вижу лицо Marcinа Roj. Как по мне Сантьге ПЛЮС! Кортес тоже в масть, Артем - герой как с Прилучного писан. Из мужских ролей самый отстойный - Вестник. Вестник не грозен и страшен а смешон и нелеп,  с наклеенными волосами и тетральными взмахами плащем... тьфу!

Женские роли - жесть! Всеслава - мочалка, Ярослава - истеричная дура, Яне - стремная корова! Все остальные даже внимания не стоят. Бабы в фильме абсолютно проигрывают  героиням книги. Особенно сильно разочаровала королева Всеслава, я думала тетеньке которая ее играет лет 45. Гримеру -2! Особенно за рыцарей дома Чудь - с париками а-ля Джигурда и за гнусно-уродскую паклю на голове Вестника. 

Спецэффекты:  

Без комментариев...дымные завесы напоминают советские черно-белые сказки. Если вспомнить момент похищения Карфагенского Амулета из замка Чудов, когда один из Красных Шапок уносит контейнер на каком-то агрегете, как он летит по небу, как Вестник пуляет молниями...ааа вырежте мне глаза!

Сюжет:

Не изгадили как в том же Дозоре и на том спасибо. Хотя я сначала смотрела фильм а потом читала книги, диссонанса не испытала и в целом не так уж плохо как можно подумать.

6 из 10 

исключительно за Сантьягу и за то что хотя бы попытались.