В общем-то, все недочеты в работе видны невооруженным глазом. Поэтому возьмусь описать только то, что вызвало исключительно положительные эмоции при просмотре. И за счет чего экранизацию романов серии «Тайный город» можно считать успешной и перспективной.

Во-первых, нельзя не отметить очень удачный кастинг. Большинство персонажей – попадание если не абсолютное, то на 80-90 процентов соответствует книжному описанию. Актеры постепенно вживаются в свои роли, их игра местами выглядит не хуже и не лучше, чем в рядовых зарубежных сериалах этого жанра.

Второй важный момент: продукт оказался максимально приближен к первоисточнику. Здесь есть как позитивная, так и негативная сторона. Для фанатов серии традиционно важно, чтобы отклонения от текста не были значительными. Судя по отзывам в соцсетях, большинство поклонников творчества Вадима Панова признали, что сюжет передан чуть ли не дословно. В том числе, по части диалогов. Другое дело, что для этой экранизации, строгое следование книгам оказалось неполезным. Сценарист, увы, не справился со своей задачей, в связи с чем, сюжетная линия теряется еще задолго до начала развития действия.

В целом, как минимум половина из отснятых сцен выглядит очень достойно. Перемешать их с ширпотребом уровня детсадовской постановки было заведомо ошибочно.

Не могу не отметить значительного прогресса во второй книге, где спецэффекты перестали резать глаз, где музыкальное сопровождение начало меняться в зависимости от сцены, главные герои раскрепостились, а в последовательности эпизодов наметилась какая-то логика. 

В конечном же итоге, получилась весьма недурная вещь, на которую авторы должны посмотреть со всей строгостью, а зрители воспринять в качестве пилотной серии. Я считаю, что экранизация Тайного города добралась до уровня «Цвета Волшебства» Терри Пратчетта и чем-то напоминает бюджетную «Тень Кабала». Желаю создателям сериала тщательно проработать отснятый ко второму сезону материал, отсечь все лишнее, пусть и в ущерб соответствию книге, не пожалеть некоторых вложений на профессиональный монтаж и доснятие связующих звеньев, а также на грамотное музыкальное сопровождение, которое не будет вызывать головную боль.

Моя оценка 7 по факту +1 авансом до следующего сезона.

8 из 10