Вопреки ярым критиканам предлагаю обратить внимание на положительные стороны. 

Во-первых, Сантьяга- Марчин Руй отличный актер. Роль комиссара ему удалась просто превосходно. Польский акцент придает импозантности образу. Тем, кто внимательно читал серию книг Панова должно быть известно, что в самом начале комиссар описан как похожий на иностранца субъект. А людям с узкими взглядами давно уже не место в мире. Пусть дома семки щелкают. 

Во-вторых, иерархи великих домов. В первом и втором сезоне королева Всеслава полностью отвечает всем моим требованиям. Она в меру грациозна, величественна и производит впечатление, сходное с книжным.

Великий магистр ордена- стар, но ещё способен на решительные действия.  

Команда наемников. Тут меня приятно удивил Игорь Жижикин в роли Кортеса. Когда  я читала книгу, мне сложно было создать образ его героя, но Жижикин был органичен в данном образе. Несомненно, это его образ. Бывший спецназовец, разведчик. Но тут было нечто большее. 

Спецэффекты мне вот лично тоже доставляют удовольствие. Кто бы что не говорил)

Спасибо создателям и будем надеяться на дальнейшую экранизацию.