Посмотрел сериал за два дня, сразу же вслед за прочтением первых двух книг серии. Узнал о них недавно, к сожалению. Как любитель жанра фэнтези, с удовольствием погрузился в чтение и не пожалел. Не так часто в российской фэнтези в последнее время находятся книги, которые читаешь без злости на безграмотность автора и плохую работу редакторов и корректоров. Когда прочитал в Вики, что, оказывается есть сериал, естественно немедленно его отсмотрел. По больше части все положительные и отрицательные стороны его уже были высказаны в предыдущих рецензиях. Поэтому постараюсь не повторяться, укажу только то, что порадовало, а что вызывало раздражение.

Конечно, нельзя ожидать от РенТВ такого же технического уровня как у HBO или Shоwtimes - бюджет не тот. Кто-то написал, что в тамком случае не нужно браться за экранизации. Не согласен - учатся на ошибках, развиваются в процессе работы, если профессионалы. Есть надежда, что это случится - вторые 4 сериии по второй книге были явно сильнее, чем первые, хотя понятно, что снимались они одновременно. Но на мой взгляд, и выбор актеров поточнее, и с дешевыми эффектами стали меньше экспериментировать, не перегружали ими. Что-то даже получилось на хорошем уровне - сцена с Карой в кафе, исчезновение Христофана в парке. Мелочи, но приятно.

На моей памяти были экранизации и значительно хуже. Все таки Панов, при всем уважении к нему и высокой оценке книг, не Булгаков. После 20 минут первой серии творения любимого мною Бортко по 'Мастеру и Маргарите' ничего кроме отвращения, злости и возмущения, не возникало. Здесь все было ровно и ожидаемо. 

Если брать фэнтези, рекомендую глянуть на Диснеевскую экранизацию 'Меча истины' ('Легенда об Искателе') - вот где порнография, дешевые эффекты и полное и абсолютное извращение книги и всех персонажей! Так что 'Тайный город' в этом плане очень даже ничего.

Меня не раздражали ни неудачные спецэффекты, ни плохая работа реквизиторов, костюмеров и гримеров, ни неудачный выбор декораций. Все можно списать на недостаток бюджета. НО! Кастинг, а самое главное игра некоторых актеров просто... удивляла. Читал, что для массовки приглашали фанатов - к ним претензий нет. Но, друзья, у нас что, совсем в стране плохо с актерами? Их же сейчас выпускает все кто не лень, так же как бухгалтеров и юристов. Хотя, может быть в этом и проблема... Опять же, кто-то написал про уровень игры как у ТЮЗа. Не надо обижать детские театры - там, как правило, играют актеры высокого уровня, даже в самых провинциальных. Для детей играть сложнее, чем для взрослых. Здесь многие актеры, скорее вообще, вообще не театральные, или просто непрофессионалы.

Однозначно понравились исполнители ролей Артема, Ларисы, Корнилова, Шустова, Сантьяги (акцент не раздражал), Тапиры и остальных морен. Кара шикарная, то, что представлялось в процессе чтения - удачный выбор. Остальное - либо никак, либо за гранью. Мне как-то сказали, что из-за маленьких гонораров молодые актеры не выкладываются, так, поирывают. Но они же понимают, что с такой игрой им в будущем не видать хороших ролей? Глупо говорить, что все великие начинали с эпизодов. 

Но самое огромное мое разочарование и, надеюсь, авторы сериала прислушаются к мнению зрителей, это Князь Темного двора. Что ЭТО? Что за голос, что с руками? Зачем это вообще? В книге ясно написано - лицо скрыто капюшеном. больше ничего. Этот персонаж однозначно в помойку, полностью переделать при продолжении. Это просто смешно!

 7 из 10

За попытку, за удачные моменты.