Про сериал я узнал, когда уже вышел второй сезон.

До этого уже успел ознакомится с печатной серией которая мне очень понравилась.

Поэтому сериал смотрел с некоторой опаской, так как экранизации получаются хуже из-за попытки режиссеров перекраивать сюжет на свой лад.

Но Александр Мохов поступил, на мой взгляд, разумно, не став ничего выдумывать и постаравшись передать сюжет так как в книге.

Бюджет сериала конечно скромный, что сильно сказалось на спецэффектах.

Выбор актеров неплохой. С первых серий я конечно привыкал к образам Сантьяги, Кортеса и остальных, так как при прочтении книг их себе немного по другому представлял. Но актеры отыграли свои роли хорошо, некоторые даже отлично.

Сериал мне очень понравился, я его даже дважды пересмотрел. Все таки сюжет очень интересный, что полностью погружаешься в повествование.

Жду с нетерпением продолжения экранизации книг Вадима Панова и возможно в будущем и других наших фантастов.