Заранее скажу, что я очень ждал этот сериал и надеялся на его успех из-за любви к оригиналу. Причём оригинал я читал примерно в момент выход и сейчас первые две книги (которые и были экранизированы за восемь серий первого сезона) помнил довольно-таки смутно. Иначе говоря, я не буду придираться к незначительным изменениям сюжета и даже закрою глаза на объективные проблемы российского кинематографа (небольшой выбор адекватных актёров, проблемы с бюджетом, отсутствие профессионалов по компьютерной обработке и другие технические моменты).

Начну всё-таки с актёров, потому что это самый очевидный для меня момент. Однозначно понравился Павел Прилучный в роли Артёма – это идеальный актёр для адаптации книжного образа, лично для меня идеальный, т.е. если бы меня спросили, кого взять на эту роль, то на ответ мне бы потребовалось секунд десять. Отдельно порадовало его ехидство, да и вообще юмор в сериале неплох, кстати. С небольшими оговорками понравились Елена Ташаева в роли Яны Маннергейм, что весьма неожиданно – по фото я бы их не сравнил, но играет хорошо; Михаил Полицеймако – вылитый конец, хотя ряд сцен с ними заметно переиграны; и Даша Сагалова в роли Ларисы. Причём последняя, в общем-то, не была изначально знакома с Артёмом и должна была появиться заметно позже, но не вводить же из-за этого ещё одну любовную линию с его бывшей девушкой (адаптировали этот момент вполне адекватно).

Марчин Руй и Игорь Жижикин не особо похожи на тех, кого я представлял, читая книги, но если книги не читать, то под свои роли они вполне подходят. Вестник заметно переигрывает, но иногда наоборот смотрится эффектно и адекватно роли – от сцены к сцене так сказать. Неочевидные моменты с образом Князя Тёмного двора и волосатыми Красными шапками (они все абсолютно лысые и это неоднократно вызывало комичные ситуации в книгах) можно списать на то, что сериал – это всё-таки не дословное повторение книг. Реальных претензии у меня всего три. Во-первых, люды – это как бы самые красивые девушки в ТГ. И если королева Зелёного Дома и постоянные персонажи хотя бы относительно соответствуют этой идее, то жрицы выглядят просто ужасно. Во-вторых, Великий Магистр Ордена больше похож на алкоголика, нашедшего на помойке театральный костюм – это печально. Ещё печальнее тот факт, что и все остальные рыцари (возможно, за исключением де Гира) похожи на эдакую уменьшенную версию Джигурды. Наконец, в-третьих, мне не понравилось два момента связанных с Тёмным Двором: ковбойская шляпа на советнике – это невероятный моветон; и третий глаз у Доминги – просто дешёвый цирк, который напрочь лишён логики, ведь либо все навы трёхглазые (это было бы ужасно), либо не один.

В целом, по актёрам и адаптации персонажей, не могу сказать, что было какое-то явное неприятие, из-за которого хотелось бы бросить сериал, но бой в Замке и летающую красную шапку можно было бы оставить за кадром, например, без этого театра сериал бы только выиграл. Явным минусом могу отметить то, что без знания книг смотреться будет не очень интересно. Нет, ничего совсем уж непонятного не будет (если внимательно слушать лекцию профессора Серебрянца в первой серии), но многие типичные для книг моменты останутся за чертой восприятия и не доставят удовольствия, которое сглаживает в итоге все недостатки. Кроме того, создателям стоило бы уделить чуть больше внимания различным мелочам. Как пример, Корнилов берёт большинство улик голыми руками, хотя резиновые перчатки вроде как не относятся к элитной ценовой категории и вполне по карману любому бюджету.

Виды Москвы понравились, как и атмосфера Тайного Города. Хотя визуальные эффекты выглядят на уровне начала 00-ых и это, откровенно говоря, большая проблема всего нашего кинематографа, а не отдельно взятого сериала. Мы научились снимать взрывы и стрельбу, но визуальная обработка это, видимо, не для нас. Хотя опять же, вот если отдельно взять заставку, то она выглядит абсолютно прилично и как-то обошлась без электрических молний. 

В итоге, я считаю, что это лучший российский фантастический сериал за всю историю РФ, но с поправкой на то, что других я, в общем-то, и вспомнить особо не могу, а у этого есть очень серьёзные проблемы. Компенсируются они неплохим сюжетом (книга всегда лучше, но всё же), съёмками в Москве и ещё тем, что это экранизация цикла, который мне действительно нравится, а таким проектам всегда даёшь приличную скидку.

7 из 10

P.S. оценка может показаться странной или предвзятой, но она объясняется простым фактом того, что сейчас я хочу посмотреть продолжение и совершенно не жалею о просмотре первого фильма. Однако всё же не стоило позиционировать данный сериал, как наш ответ «Игре престолов», в данном случае – это скорее антиреклама; и я могу понять людей, которые ставят сериалу 1-2 балла после первой же серии. Более того, если бы я не читал Панова, то с большой вероятностью был бы в их числе.