Служба в полиции опасна и трудна. И мало того что блюстители порядка ежедневно сталкиваются с вооруженными преступниками, которые размахивающими колюще-режущими предметами, с наркоманами или с продажными чиновниками так и на работе они подвергаются постоянному давлению, как со стороны начальства, так и со стороны менее успешных коллег. И нет ничего удивительного в том что проснувшись эти люди сталкиваются с проблемой – «служить и защищать» или же плюнуть на закон и уподобится Фрэнку Кастлу. Сегодняшний фильм, как вы могли уже догадаться, посвящен людям этой непростой профессии, а так же тому что закон и справедливость это далеко не слова-синонимы. Итак, это – «Полицейские».

Сюжет повествует о добром и в чем-то даже наивном человеке по имени Фредди Хафлин, который в детстве спасая девушку оглох на одно ухо и из-за этого Фредди пришлось отказаться от своей мечты – стать настоящим полицейским. Однако мир не без добрых людей и тогдашний шеф полиции Рей Донлан предложил Фредди работать шерифом в пригороде Нью-Джерси, где живут полицейские. И все бы было хорошо, но со временем Фредди начинает замечать что на отведенном ему участке происходят недобрые дела в которых замешан человек что дал ему эту работу. Разрываемый чувством долга и преданностью шериф Хафлин пытается уладить дело меньшей кровью, но все его попытки ни к чему не приводят и дело доходит до того, что полицейские начинают охоту на одного из своих коллег лишь бы скрыть темные делишки что творятся в этом казалось бы тихом и спокойном районе. И Фредди будучи шерифом решает вмешаться, но не слишком ли поздно?

И да, я люблю картины о бравых служителях права на беспорядок. О крутых или не очень полицейских, которые пытаются сделать город чище, а жизнь простого обывателя проще, но которые связаны по рукам и ногам законом. И все это безусловно интересно, но ведь существует иная, темная сторона о которой говорят не так уж часто и связана она с тем что многие полицейские уподабливаются тем кого должны ловить. При этом считают ли они что поступают плохо? Нет конечно! Ведь все это делается для блага простых людей что живут в этом городе, для блага полицейских что ежедневно рискуют своими жизнями на улицах и конечно же для их собственного блага. И при помощи подобного самообмана можно убедить себя в том, что коллеге с которым ты работал вместе долгие годы будет лучше на небесах а не на нашей грешной земле. И вроде бы все знают о том что Рей Донлан не честный на руку коп, который берет взятки и ведет двойную игру, но в целом люди чувствуют себя в безопасности да и старина Дорлан все-таки хорошо ко всем относится так что люди закрывают глаза на подобный произвол. И именно поэтому подобная тема в фильмах не поднимается ибо слишком близка к нашей с вами действительности. Подумайте об этом.

Что касается актерской игры, то имена героев картины говорят лучше всяких слов. Тут и такой хороший актер как Рей Лиотта способен своей игрой превратить фильм в драму. И да это комплимент. Тут и Харви Кейтель который всегда и всюду пытается выглядеть спокойным, но благодаря блеску в глазах и прекрасной мимики видно что его герой готов сорваться в любую минуту и сделать что-нибудь «страшное». Ну и конечно же тут Сильвестр Сталлоне, который вновь снялся в непривычной для себя роли. Его герой хороший, но не особо сообразительный парень, который желает окружающим добра вот только он не осознает что с продажными копами надо говорить на понятном им языке, а именно при помощи оружия. Что же касается Роберта Де Ниро то он является приятным дополнением к ансаблю что присутствует в данной картине. И пусть его роль не столь значительно, но видеть старину Де Ниро всегда приятно.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает крепкий и увлекательный триллер, в котором каждый из героев сталкивается с выбором - поступится своей честью и закрыть глаза на преступления совершенные людьми, которых они звали друзьями или же вмешаться и скорей всего получить пулю? И если вам нравятся фильмы подобного рода, то посмотрите «Полицейских», оно того стоит.

7 из 10