Мнение человека, который почти не читал серию Тайный город Панова и забрел сюда только потому, что посмотрел сериал. 

Я читала только одну книгу этой серии, помнится сюжет понравился, но из-за главгероини, мутящей сразу с двумя парнями, которые потом в итоге поубивали друг друга из-за какого-то артефакта, зареклась читать дальше, хотя Красные шапки и харизматичный Сантьяга очень пришлись по душе. Прошло лет пять наверное с того момента и вот в инете натыкаюсь на рекламу данного проекта. По старой памяти решила-таки посмотреть. И не пожалела.

Да, снято дешево. Да, от продакт плейсмента так и рябит в глазах. Да, спецэффекты и игра актеров никакущая и иногда даже вешаться от этого хочется, особенно от мальца, играющего Вестника. Да, несколько неудачны костюмы и декорации. Но цепляет. Непонятно чем, но все же хочется смотреть дальше. 

Честно скажу, что книгу помню я плохо, так что можно считать, что и не читала ее вовсе. Так что мнение это чистое и незамутненное первоисточником.

Сантьяга. Все ругают акцент, а мне он наоборот понравился, привносит особый шарм в образ персонажа. Умный, хитрый, с отличными манерами и с какой-то  обаятельной наглостью, продумывающий все далеко наперед и имеющий невинную слабость к белому цвету, что очень раздражает Князя Темного двора, но самого Сантьягу это только развлекает. Все проблемы решает легко и казалось бы без особых проблем и всегда с этой саркастичной и слегка самодовольной улыбкой. Правда представляла его немного старше.

Кортес и Яна - человеческие наемники, мастера своего дела. Кортес - точное попадание в образ. Яна. Кому-то не понравилась ее чрезмерная улыбчивость и несерьезность, но ее улыбка - это оскал хищницы, а несерьезность всего лишь игра кошки с мышью. Мне ее характер понравился, не говоря уж о привлекательности самой актрисы.

Артем. Случайный человек, случайно оказавшийся втянутым в большие игры Великих домов. Но как говорит Сантьяга, случайностей не бывает. Обычный парень, в меру добрый, в меру смелый, в меру адекватный. Понравилось в нем то, что не пытался соскочить сразу и вернуться в свой уютный мирок без сверхъестественный сил. Ему дали задание и он старается его выполнить без лишних вопросов, попутно пытаясь не умереть. 

Детектив Корнилов. Видавший в своей жизни многое и потому даже не особо удивившийся тому факту, что кроме людей в мире есть еще кто-то. А также спокойно воспринявший эту суровую действительность. Что заслуживает уважения.

Сериал не шедевр и больше похож на любительскую съемку свихнувшихся ролевиков, но это уже большой шаг для нашего ТВ и уже спасибо за то, что оно не прикрыло и вообще выпустило его на экраны. Тайный город намного лучше тупых 100-серийных Кармелит, которых без конца крутят по ТВ и стоит просмотра хотя ради разнообразия. И еще он чем-то напомнил мне канадский сериал Зов крови со схожей тематикой. Надеюсь сериал продлят