На удивление, уже во втором фильме (5-8 серии первого сезона) из сериала исчезла большая часть того дешёвого театра, который раздражал меня в «Войны начинают неудачники». В итоге эти четыре серии я посмотрел практически на одном дыхании, за сутки и получил от них гораздо больше удовольствия. Разумеется, это не значит, что исчезли все недостатки и весь дешёвый антураж, нет, но они как бы отошли на второй план и уже не особо бросались в глаза. К сожалению, их место успешно заняла навязчивая реклама «Авторадио» в каждой машине и нелепые рекламные сцены, вроде момента, когда комиссар Тёмного Двора читает «Комсомольскую правду», которой и простые-то смертные давно брезгуют. Впрочем, это хотя бы внушает надежду на дальнейшее финансирование проекта, что несколько смягчает негатив.

 К спорным моментам по сюжету отнёс бы разве что образ морян в боевой шкуре, лично мне они представлялись более брутальными, эффектными, да и вообще, хотя бы чёрными, а не какими-то болотными. Компенсируется это подбором девушек для человеческого образа морян, особенно мне понравилась Тапира без одежды. Режиссёр, играющий одного из основных персонажей – это, может, и моветон, но к образу Корнилова у меня нет претензий. По крайней мере, во втором фильме, в первом он мог бы брать улики не голыми руками, конечно, но об этом я уже писал.

В остальном, мне всё понравилось. Кара выглядит круто, Чёрная книга сделана неплохо (по той секунде, которую она была на экране), Богдан ле Ста не особо похож на Джигурду и да, это плюс. Отдельно хотел бы отметить привратника Христофана – не самый приятный образ, но воссоздан отлично. Сам ритуал и все сопутствующие сцены не идеальны с точки зрения спецэффектов, но какого-то явного негатива не вызывают и даже сцены в Америке сняты вполне адекватно. Наконец, именно здесь в одной из серий я посмотрел титры, и песня под них подобрана отлично. Причём мне не просто нравится группа «Смысловые галлюцинации», но и сама композиция «Всё в порядке» именно по тексту, по атмосфере подходит сериалу.

8 из 10

P.S. второй сезон уже снят и будет показан осенью. Он снова экранизирует две книги: «Атака по правилам» и «Все оттенки чёрного»; и, если судить по второй половине первого сезона, может оказать весьма удачным. Вопрос, выделят ли деньги на съёмку третьего сезона, потому что там уже будет более сложный для экранизации сюжет, но я хотел бы посмотреть весь цикл и честно могу сказать, что сейчас не разочарован.