Выход сериала «Тайный город» мной ожидался давно, отслеживались интервью, выходы роликов и другие новости из жизни проекта. Очень уж хотелось посмотреть экранизацию одной из любимых фантастических книжных серий. Но были и опасения, что авторский коллектив не во всех случаях угадает с кастингом. Однако обнадеживало, что в создании сериала непосредственное участие принимал автор книжной серии, Вадим Панов. 

Что ж, отсмотрено уже восемь серий «Тайного города». Сериал понравился. Не все образы героев, нарисованные моим воображением при прочтении книг, совпали с видением авторов проекта, но это не повод ставить сериалу плохую оценку и писать отрицательные отзывы.

Кортес, Артем, Лариса, Яна мне представлялись немного по-другому. Но на вопрос «кого из актеров мне хотелось бы поставить на эти роли» у меня ответа не нашлось. Да и очень быстро привыкаешь к этим актерам, увлеченно следя за сюжетом. Уже во второй серии дискомфорт от неузнаваемости образов любимых героев пропадает. 

Немного раздражает непрестанная фоновая музыка, которую нужно было сделать менее слышимой, чтоб избежать ощущения навязчивости музыкального сопровождения там, где оно совсем не уместно. Когда герои ведут диалоги в офисе, парке, машине, эта музыка немного забивает слова. Они слышны, но приходиться вслушиваться, что недопустимо.

Подписи мест событий нужно было сделать одноцветными, так как иногда они сливались с картинкой на экране, и не всегда удавалось однозначно прочитать надпись.

Пока минусы на этом заканчиваются. 

А теперь плюсы, которых намного больше.

Сюжет серий почти дословно повторяет первую книгу серии (два романа), немного сокращенную, в угоду хронометражу. Радует, что не было серьезных переработок и отхождений от оригинала. Еще один плюс команде.

Порадовала хорошая игра актеров, кроме эпизодических ролей, где, я так понимаю, играли фанаты серии книг - не всегда профессиональные актеры.

Костюмы - на высоте. Яркие, живые, настоящие. Не видно искусственности оружия и украшений. 

Королева Всеслава - настоящая платиновая блондинка, а не седая, как могло показаться в некоторых ракурса. Достаточно сравнить ее цвет волос с цветом волос действительно седого человека.

Сантьяга – почти метросексуал, как в книге. «Высокий, худощавый мужчина в великолепно пошитом костюме и дорогом галстуке», «легким движением поправил безупречную прическу» и так далее (в кавычках цитаты из первой книги цикла).

Естественность грима и спецэффекты порадовали. Кровь, там, где она есть в кадре, разбрызгивается и течет вполне естественно.

И вполне неплохо смотрится компьютерная графика, которая немного простовата. Но так это и не многомиллионный блокбастер. Для сериала графика вполне достойная, учитывая, что она там играет лишь декоративную роль.

Баланс в типах используемого оружия в сериале изумительный. Нет перекосов в пользу какого-нибудь вида. Местами используется огнестрельное оружие, местами – холодное, местами – магия. Поэтому битва рыцарей и Красных шапок происходила с помощью холодного оружия, а не огнестрельного, что объясняется условностью жанра и зрелищностью. Это же городское фэнтези, а не криминальный боевик про разборки братков. Зачем тогда вообще нужны рыцарям мечи, а шапкам - ятаганы и ножи? Из этих же соображений Яна стреляет то из арбалета, то из винтовки. Маги же периодически пользуются своими способностями к магии.

Конечно, немного смутили размеры внутренних помещений замка рыцарей. Но как только вспоминаешь, что роль замка играет обычное здание современной Москвы, приходит понимание, что огромным внутренним пространствам замков из сериалов и фильмов про средневековья там взяться не откуда. Декорации, конечно же, можно было сделать огромными, но, мне кажется, что авторы сделали их такими компактными, руководствуясь такими же доводами, какие были приведены мною выше. Внимание к мелочам – жирный плюс авторской команде проекта.

Сериал «Тайный город», снятый по одноименной книжной серии Вадима Панова очень ожидаемый проект, но сложный для экранной адаптации. Авторская группа молодцы, что взялись за такое тяжелое, но неблагодарное дело. Допускаю, что обычным зрителям, не знакомым с первоисточником и вообще не любителям фантастики этот сериал может не понравиться. 

Пару слов тем, кто считает, что в нашей стране ничего путевого сделать не могут, ни автомобиль, ни кино. Для успеха нужен опыт, который нарабатывается со временем, путем множественных повторений. Как можно снимать фильмы и сериалы, нарабатывая опыт, если на них выделяют мало денег. Нужно поддерживать отечественный кинематограф. Поддерживать рублем в кинотеатрах и в магазинах с лицензионными дисками. Поддерживать положительными рецензиями и высокими оценками на киноресурсах. 

Да, может не все нравится в современных сериалах и фильмах, но если не давать хороших оценок авансом, то может статься, что в скором времени нечего будет оценивать, так как сегодня удачность проекта оценивается только весом мешка с деньгами, полученными с проката и продаж. А оценки и рейтинги просмотра - это те самые деньги в мешок. 

Сегодня печально много людей оценивают качество материала по рецензиям и оценкам, не удосуживаясь составлять собственное мнение при просмотре. Ваши плохие оценки этому сериалу отпугивают потенциальных зрителей - «спонсоров» последующих сезонов сериала.

Итог. Сериал «Тайный город» удался. Интересный сюжет, соответствующий первоисточнику. Живое действие без лирических провисов. Яркая и качественная картинка. А также хорошая игра большинства актеров.

10 из 10

 Минусов не набирается даже на половинку единички. 

P.S. Очень хочется посмотреть на Яну в облике Гиперборейской ведьмы, с татуировкой на лысой голове и золотом Кадаф в глазах.