'Полицейские' - пример отличной криминальной драмы, в которой неважен совсем скромный бюджет и редкие экшн-сцены с участием полицейских, о которых тут и идет речь. Создатели каким-то образом умудрились наделить кино неповторимой атмосферой спокойствия и неспешности повествования, при том, что 'Полицейские' ни разу не скучный или занудный фильм. Такие фильмы просто приятно посмотреть,  поначалу даже не вдаваясь в детали истории. А здесь перед нами качественный рассказ о человеке, который ради справедливости не посмотрит на мнение большинства и собственноручно добьется ее во что бы то ни стало.

     У Сильвестра Сталлоне получился вполне привычный образ скромного и справедливого героя, о котором много не говорят. Шериф Хефлин в его исполнении даже забавен, и его глухота здесь не как недостаток, а скорее то, без чего он бы утратил большую часть обаяния. Так же как и с немного кривым ртом в жизни Сталлоне смог из казалось бы изначального недостатка создать неповторимый образ добра с кулаками, и в 'Полицейских' то же самое. Даже Роберт Де Ниро и Харви Кейтел здесь выступают в ролях второго плана, хотя экранного времени на всех примерно поровну. Сталлоне приятно удивил не только необычной внешностью добряка с грустными глазами, но и по-настоящему потрясающей актерской игрой. Для меня в этом плане 'Полицейские' - его лучшая работа.

     В таком кино не получится придраться ни к чему, оно слишком простое и в то же время довольно жизненное. При просмотре интересно именно наблюдать за главными героями, все остальное не столь важно. Интересно, как шериф, изначально относясь к продажным полицейским как к друзьям, в конечном итоге все равно добился справедливости. Так же как и то, что при 'снисходительном' и надменном к нему отношении с их стороны, он просто не обращал на это внимания. И не потому, что не мог или не хотел ничего предпринимать. Просто он из тех героев, которые не говорят, а делают, причем сразу же, как в этом возникает необходимость. Действия в фильме совсем немного, зато стоит послушать абсолютно все диалоги, и присмотреться ко всем поступкам персонажей. Очень даже умное и поучительное кино.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно здорово
Мое слово – превосходная криминальная драма с одними из лучших актеров Голливуда. А на такого Сталлоне посмотреть нужно обязательно!