Наверное многим показалось какой герой Слая добрый, порядочный и улыбчивый. Возможно стоит смотреть внимательнее. А что насчёт его реплики про то, что не спас бы снова ту девушку из тонущей машины? Или если улыбчивый и спокойный - то сразу добрый что ли? Тут он скорее безразличный - а не спокойный, закрытый - а не улыбчивый. Он ведь до середины фильма считает, что действительно приносит пользу и что-то решает, а не то, что по факту он деревенский дурачок, о чём понятно всем кроме него. Этот шериф не глух, он слеп. И так же как в фильме, он слеп не от рождения. В силу обстановки, отсутствия возможности что-либо изменить он адаптировался, подстроился под ситуацию и перестал 'видеть'. 

И ведь в фильме он всё равно слышит, хоть и говорит что глух! Следовательно, 'слепота' его тоже искусственно созданная им же, чтобы не принимать на себя часть ответственности за творящийся беспредел. Он приспособленец и совершенно удивительный герой. Вообще не ожидал такого сложного и интересного персонажа практически на пустом месте. Казалось бы, Слай, да? Ну что он может? Его максимум это бегать с пулемётом по рисовым полям и кричать 'Эдриан!'? Нет. Сыграл с глубиной, есть над чем подумать. Вообще странно, что фильм не особо оценён, особенно у нас (ну это-то понятно).