Это моя первая рецензия. До этого не писала, потому что так не задевало. 

Я большая почитательница творчества Вадима Панова. Книги его очень люблю и его персонажей тоже. Когда узнала об экранизации Тайного города была уверенна, что ничего не получится, что снять так замечательно, как Панов написал, никому не удастся. Именно поэтому я не ждала шедевра в сюжетной части, а уж тем более в части актёрского подбора и последующей игры.

Но позже я посмотрела фото со съёмок и поняла, что сериал очень мало бюджетный. С другой стороны сегодня найти хорошего спонсора может только очень раскрученный и разрекламированный автор. Я даже не была уверенна, что хочу смотреть то, что получится. Мои представления были следующими: хреновые декорации, ужасные спецэфекты, слишком пафосные актёры, урезание самых важных моментов книги - что будет полным крахом.

И всё же я рискнула посмотреть. И после просмотра была уверенна, что прочту кучу негативных отзывов. Сериал оказался совсем уж малобюджетным. Сегодня мы избалованы спецэффектами и компьютерной графикой американских фильмов. У них всё так ярко и красочно. Но никто не задумывается, что у этих ярких фильмов сногсшибательные бюджеты. Я уже через двадцать минут просто перестала обращать внимание на спецэффекты. Сюжет сохранили очень хорошо. Конечно кое-что подправили, но всё это было вполне оправданно.

И наконец, почему я ставлю аж 10 из 10... По сравнению с моими ожиданиями, в сериале просто великолепно сумели передать эмоциональную атмосферу книг. Я с большим удовольствием наблюдала за разворотом событий, хотя уже знала что и как закончится. Игра основных актёров меня очень порадовала. А мой любимый Сантьяга... я была совершенно уверенна, что найти актёра на эту роль невозможно. И да Марчин Руй - не тот комиссар, которого я себе представляла при прочтении, но... Но он сумел сыграть Сантьягу просто великолепно... а акцент как бы выделяет его из круга других персонажей.

И как бы там ни было, я получила огромное удовольствие от просмотра и с нетерпением жду продолжения. Меня сериал не разочаровал нисколько. Спасибо всем, кто причастен к его созданию!

10 из 10