Сериал скорее понравился, чем не понравился. И я даже ближе к середине смирился с Жижикиным в роли Кортеса, и с тем, что чуды говорят без акцента (почему то я ожидал у них такого немецкого акцента), и наоборот, акцент у Сантьяги, и даже на спецэффекты решил не обращать сильно внимания. 

Скажу что совсем не понравилось: большие претензии к работе оператора и режиссера. Фильм не склеен по нормальному, какой то набор слайдов. Сняли тут, поснимали там, смешали в кучу и все. Нет гармонии. Слишком много крупных планов, слишком много фоновой музыки, и ее слишком громко. В первой части голос Князя с четким звуками синтезатора какого то, во второй уже лучше, но иногда что то такое проскальзывает.

Ну и совершенно не прорисованы герои - Сантьяга не страшный, Яна не такая уж и привлекательная (я уж не говорю про фей люди), Кортес как будто не из этого фильма в этот попал.

Какие то нелепые драки. Какие то нелепые диалоги. И зря убрали шепелявость Кувалды, это же визитная карточка!
Ну всего недостатков отнес бы на 30% фильма. За остальное огромное Спасибо!