Сначала я посмотрела скрины актеров в образе. Показались не теми Кортес, Яна, Сантьяга. Ну а потом начала смотреть. К моему удивлению, захватило меня настолько, что посмотрела все 8 серий за одну ночь (и утро). Первый явный плюс - максимально сохранили сюжетные линии. И не просто сохранили, но даже диалоги по книге. Второй явный плюс - игра актеров. Как ни странно, но понравились все. Остановимся подробнее на актерах.

Кортес. Вначале казался вообще не тем, я его представляла не с таким вытянутым лицом, и явно помассивнее. Но через несколько серий он как-то настолько органично вписался в роль, что я поверила. Да, Кортес. Артём. Писали, что тупой, рубашки и т.д. Но как ещё сыграть фактически офисный планктон, который выкинуло в иную действительность, да ещё и без его согласия? Артем получился 100% попаданием - как по игре (позже он отлично играет ставшего уверенным в себе и изменившегося человека), так и по внешности. Артема я представляла именно таким.

Яна. Некоторые реплики отличны. Но местами она слишком легкая, имхо, ей нужно далее больше серьезности. Очень цепляет, что нет синих глаз (неужели нельзя было линзы подобрать?) Очень хочу увидеть, как она справится с образом гиперборейской ведьмы. Очень. Полицейские просто прекрасны. Сантьяга. Поначалу акцент казался кощунством. Но потом как-то привыкаешь к нему, в образ он попал хорошо, и акцент кажется частью сущности. Тем более, что само имя такое, испанское, и всегда казалось, что у Сантьяги своя манера говорить.

Всеслава понравилась. Местами она кажется далеко не такой уверенной, какой она должна быть, но по красоте и образу - вписалась отлично. Очень понравился Великий магистр Чуди. Прямо один в один. Вообще все чуды прекрасны, рыжина как надо. Отлично вышли Красные Шапки. Я представляла их себе поменьше ростом, но за исключением этого, попадание отличное. Лас-Вегасы. Понравился тот, что с черными глазами. Второй не понравился, я представляла его скорее высоким и худым.

Князь. Образ князя в бою с Вестником не понравился. Во втором сезоне не понравились лапки князя - слишком толстые, с когтями, светлые! Князь представлялся мне сплошь темным, этакой воплощенной тьмой, без этих ужасных рук.

Вестник приятно удивил. Он немного не попал в образ, ведь Вестник был хрупким и постоянно мерз, а этот скорее неудовлетворенная жизнью накачанная(откуда?) истеричка. Но психоз, двинутость и жестокость Вестник сыграл так живо, без наигранности, что в общем зацепило.

Генбек прекрасен, как и птиций, и мальчики - курьеры. Понравились моряны-девушки. Моряны как чудовища ужасны. Хотя бы цветом, они же черные! Лариса в общем нормально. Непонятно как будет дальше, но в образ этих двух книг она вписалась. Удивила Кара. Обычно видела эту актрису играющей всяческих недалеких девушек-стерв. Кара в её образе удалась - хитрая, умная, опасная чародейка.

По поводу спецэффектов, костюмов и драгоценностей. Да, эффекты не голливудские. Но вполне себе смотрибельные. Костюмы показались слабоватыми у Зеленого Дома. Драгоценности тоже, никак не смотрелись.

Но созданная атмосфера, хорошая игра актеров и снятый максимально близко к книгам сюжет перекрывают эти минусы.

Очень хочу увидеть наложниц ненависти.

8 из 10