Довольно интересно смотреть фильм о железной дороге, ещё до её реконструкции. Тогда в 90-х, мало кто задумывался о ремонте, поскольку дорога свой век готова была изжить и развалиться. Но фильм в целом о другом. Несмотря на нехилую операторскую работу и минимум разговоров о пассажирах и с ними, об истории дороги и ракурсах операторского таланта, можно сказать о том, что фильм воистину уникальный.

Во-первых, плохое качество съёмки на любительскую камеру, не сглаживает впечатления. Грустно от того, что спустя 20 лет мало что поменялось: дорога живёт своими причудами, прежде живы крупные города Торопец, Андреаполь, Осташков. Но глубинка стала вымирать. В черте города Великие Луки, до войны охватывающих большую часть территории дороги, как областной центр, сегодня  состояние пути просто ужасное, а в ОАО РЖД нет денег на ремонт каких-то 30 километров. 

Немного истории: дорога была построена из Бологое в польский Седльце, как особо важная магистраль для перевозки грузов. Во время ВОВ была сильно разрушена. Удивительно, но семафорная система осталась на отрезке 'Соблаго-Торжок'. Этой дороге присвоен статус заповедной.

Так в чём прелесть данного фильма? В том, что он помогает прикоснуться к истории и понять ответственность человека перед её изложением. Увы, нынешнее руководство ОЖД не в курсе, что дорогу оставили без пассажирского сообщения. Я сам в 2016 году поехал на поезде из Торопца в Петербург, был мороз 30 градусов и наш тепловоз замёрз, мы 3 часа ждали вспомогательный локомотив. Есть идея запустить поезд 'Минск-Вологда', а далее Бологое линию достроить до лесного посёлка Кабожа. в РЖд пока молчат, говорят, что это нерентабельно. Дорога должна жить.

Самое ценное в данном, чуть неказистом фильме - жизнь станций и народа, именно в том виде. Она и сейчас такая. Да, провели ремонт, сделали централизацию, но этого мало. Надо ценить жизнь народа и беречь её, не давая разрушаться станционным посёлкам и городам (на рижском направлении, увы, это делается). Вот если бы этот фильм пересняли в наше время, отличия были бы разительны. 

7 из 10