Ажиотаж вокруг «Звездных войн» Джорджа Лукаса не стихает на протяжении сорока лет, и есть все предпосылки для того, что и в будущем история противостояния адептов Светлой и Темной сторон Силы будет находится на вершине популярности, призывая в ряды поклонников Саги новые поколения зрителей. Ни один развлекательный блокбастер не может похвастаться столь всеобъемлющим влиянием, нежели «Звездные войны». Простая и вместе с тем невероятно глубокая задумка Джорджа Лукаса, основанная на различных философских течениях, заимствованиях из культурологических источников и оригинальных идеях, нашла отклик в сердцах неимоверного количества людей по всему миру. «Звездные войны» стали тем уникальным объединяющим элементом, сумевшим стереть любые границы, объединяя всех вокруг своей неординарной истории. Даже сам Джордж Лукас не ожидал, насколько значимым окажется его сомнительное предприятие, над которым на первых порах не смеялся разве что ленивый. Постепенно «Звездные войны» переросли из кинематографической серии фильмов в культурное течение, подпитываемое многочисленными книгами, написанными по мотивам основной истории, компьютерными и настольными играми, расширяющими Вселенную, а также телевизионными спин-оффами, рассказывающими ранее неизвестные факты о Далекой-далекой Галактике. Окончание Оригинальной трилогии «Звездных войн» вовсе не знаменовало собой закрытие всех сюжетных линий Саги. Джордж Лукас позволил разработчикам игр и писателем под строгим контролем специального отдела студии Lucasfilm придумать возможное продолжение истории после эпической битвы у планеты Эндор, а сам с головой ушел в усовершенствование технологий, которые впоследствии позволили «Звездным войнам» еще раз прогреметь на весь мир в темных залах кинотеатра поначалу в формате Специального издания Оригинальной трилогии, а затем уже в качестве Трилогии приквелов. И сколько бы критических нападок не звучало в адрес 1-3-го Эпизодов, невозможно переоценить вклад данных фильмов в мифологию «Звездных войн», дополнившуюся массой оригинальных деталей, заставляющих взглянуть на Сагу совсем иными глазами. В 2005 году Джордж Лукас выпустил на экраны «Месть ситхов», Третий эпизод, наконец-то стерший последние белые пятна в повествовании, показав, каким же образом доблестный рыцарь-джедай Люк Скайуокер оказался на стороне зла, приняв лик Дарта Вейдера. По многочисленным заверениям самого Лукаса, его студия больше не должна была снимать полнометражные Эпизоды Саги, потому что зрители увидели все этапы жизни Энакина Скайуокера, от юных лет до скончания дней. Но в отличии от режиссера, общество не собиралось прощаться с Далекой-далекой Галактикой, неоднократно пересматривая «Звездные войны» на домашних видео-носителях, а порой и снимая любительские поделки, основанные на приключениях излюбленных космических героев. 

Определенная категория энтузиастов, берущих в руки камеры, предпочитает снимать исключительно серьезные, основательные проекты, представляющие как совершенно новых, невиданных ранее в фильмах персонажей, так и развивать сюжетные линии хорошо известных героев, которым еще есть чем нас удивлять. Другие же независимые постановщики без зазрения совести высмеивают легендарное творение Джорджа Лукаса в многочисленных пародийных короткометражных лентах, многие из которых представляют из себя весьма печальное зрелище, но ведь есть и те, которые на самом деле заслуживают внимание. Одной из них стала «Skywalking: The Lost Star Wars Theme Song», выстроенная в формате музыкального клипа забавная история, поставленная режиссером Дагом Бреслером, чей не менее знаменитый брат носит псевдоним Л. Б. Рейн и принимает участие в каждой работе неусидчивого Дага. Бреслер в первую очередь известен своими примечательными видео-работами, основанными на сюжетах известных кинофильмах. Конечно, в его фильмографии при желании можно отыскать несколько полностью оригинальных проектов, однако по большей части они не известны широкой аудитории. Питая трепетные чувства к творческому наследию Джорджа Лукаса, Даг Бреслер отдал дань «Звездным войнам» в своей фирменной лирической форме. «Skywalking: The Lost Star Wars Theme Song» лишь минимально использует фантастические пейзажи «Звездных войн», да и ведущие герои не кажутся копией прославленных предшественников, воюющих по обе стороны галактического конфликта. Лента показывает, что «Звездные войны» необязательно повторять слово в слово, чтобы показать к ним свою любовь. Главное, воссоздать тот неповторимый дух Далекой-далекой Галактики, за который Сагу Лукаса так любят зрители всех возрастов и национальностей.

Что же касается сюжета, то он в свободной описывает события всей Оригинальной трилогии, только с некоторыми оговорками. Как и прежде, главным героем всей истории выступает юный Люк Скайуокер, мечтающий покинуть ненавистную Родину, пустынную планету Татуин, и отправиться в далекие-дали на поиски приключений. Однажды сама судьба дарит ему шанс, который он не вправе игнорировать. Отправленные очаровательной принцессой Леей дроиды C-3PO и R2-D2, хранят в себе тайны, способный нанести непоправимый урон Галактической Империи. Увидев на голограмме образ принцессы, Люк утрачивает покой, мечтая когда-нибудь с ней встретится. Это была любовь с первого взгляда, способная творить чудеса. Вызвавшись помочь дроидам доставить важнейшие технические планы смертельно опасной боевой станции, юноша постепенно превращается в героя Альянса повстанцев, сумев отвратить неминуемую гибель добровольцев, взорвав «Звезды Смерти» на миллиарды мелких кусочков. Отныне перед Люком открываются все двери, но для него важнее всего сблизиться с Леей, девушкой мечты, сразившей его наповал. Случайная встреча постепенно оборачивается крепнущим сердечным чувством. В какие бы переделки не попадали герои, они знают, что могут положиться друг на друга. После уничтожения «Звезды Смерти» им довелось вступить в кровопролитную схватку с империей на ледяной планете Хот, затем Лее и Люку пришлось избегать ловушек в Облачном городе на Беспине, а также помогать удалому контрабандисту Хану Соло избежать вечного пленения во дворце гангстера Джаббы Хатта. Опасные приключения окончательно сблизили героев, позволив без стеснения открыть всю силу чувств, скрывающуюся в их груди.

Завязав неожиданную любовную линию между кинематографическими братом и сестрой, Даг Бреслел тем самым отметил забавный факт, не один год терзающий поклонников «Звездных войн». Внимательный зритель заметит, что на протяжении Четвертого и Пятого эпизодов отношения между Люком, Леей и Ханом носят нестабильный характер. Строптивая принцесса делает не двузначные намеки внимания как одному герою, так и второму. До событий «Возвращения джедая» мы не знали наверняка, что Люк и Лея на самом деле братья, а потому влечение юноши к привлекательной девушке было полностью оправдано. Сам Джордж Лукас сумел обойти неточности, в конце концов расставив все акценты в необходимых местах, но ему никогда не забудут страстный поцелуй между братом и Скайуокерами в больничной палате на планете Хот. Зачастую поклонники стараются игнорировать пикантность некоторых моментов «Звездных войн», но смелость Дага Бреслера в этом непростом вопросе не может не радовать. Вокруг настоящей легенды всегда вращаются мелочи, составляющие фундамент. Их нельзя отбрасывать в сторону, ведь как раз на них и зиждется настоящая популярность. И пусть фильм-клип «Skywalking: The Lost Star Wars Theme Song» не лишен недочетов, он оставляет после себя приятные воспоминания.

7 из 10