Однажды в Дагестане были-жили 2 друга: Nissan и Nimrun. Шли годы, и Ниссан склеил ласты, и Нимрун сказал: «Я не хочу умирать!». «Ну, — не хочешь, как хочешь. Живи вечно», — ответила Дева. И стал Нимрун жить вечно.

В эпоху засилия анемичных, как всякий телесериал, телесериалов — самое время обратиться к лаконичной форме киноискусства: анимации. Понимаю, что наличие в ТОП-10 какого-то мультика выглядит также нелепо, как и наличие пляжных футболистов в списке лучших футболистов года.

Однако, этот мультик не может не быть в этом списке. Маленькая, но все же автономная серия из, правда, тоже мультсериала «Гора самоцветов» превосходит серую «Оттепель» Тодоровского в той же степени, как термоядерная бомба длинною в 5 метров превосходит армию Наполеона длинною в 55 километров.

Плачет, плачет мать родная. Плачет молодая жена. Плачут все как один человек, свой рок и судьбу кляня. Посмотри и ты, читательница, эту нетленку. Поплачь.

8 из 10