Фильм ужасов '9-9-81' получился довольно-таки своеобразным и не стандартным. Поэтому к просмотру нужно быть заранее готовым. По этой причине фильм мне поначалу показался настолько муторным, что по мере просмотра от фильма я начала даже уставать.

Все дело в том, что фильм не содержит таких ужасов, которые должны действовать на нервы и напрягать человека до момента, пока из-за угла не выпрыгнет какой-нибудь монстр и не нападет на свою жертву. Фильм представляет больше трагичную историю девушки-невесты и людей, которые были знакомы с ней, нежели что-то кровожадное и бессмысленное в плане 'убийство ради убийства'. 

Но именно этого, как мне кажется, фильму и не хватило. Все-таки от него я ждала чего-то более пугающего, чтобы мурашки бежали по коже, а не просто грустной истории и финала с долей философской мысли о жизни и судьбе людей. 

9 из 10