Мотая как то ночью каналы по телевизору, я наткнулся совершенно случайно на этот фильм. Я мог переключить кстати, но решил этого не делать. Попал я на самое начало. И сразу же увидел Стивена Дорффа который в образе главного героя рассказывал что женился на девушке через 12 часов (точно не помню) после знакомства. А теперь обещал поведать как он до такой жизни докатился. А потом был красивый проход машины по городу. И я уже решил не переключать. Так как меня заинтересовал такой стиль повествования, плюс Стивен Дорфф играет тут. И я начал смотреть данный фильм. С довольно странным на тот момент названием 'Энтропия'.

Я вот смотрел этот фильм и задумался над тем, что вот сейчас снимают кучу независимых фильмов. С не большим бюджетом, но скажу я вам там снимаются довольно известный актер или актриса. Но дело в том, что режиссер вкладывает в этот фильм душу, а потом этот фильм обязательно не окупается и вот потом этот режиссер совсем забывается общественности или студийным боссам. Но все же критика у таких фильмов довольно хорошая. А кстати вспомнил чаще всего такие режиссеры работали клипмейкерами до этого. К чему я вот это все говорю? А  к тому что по сюжету главный герой как раз такой клипмейкер которого студия нанимает снимать фильм (то что я написал выше не спойлер насчет не окупаемости фильма, это просто мое наблюдение). Так вот мне казалось что режиссер этого фильма хм вот как раз по такому пути и пошел, но потом оказалось что нет он снял довольно много фильмов. Например 'Окончательный анализ'.

Но все же есть в этом фильме нотка правдивости, мне показалось, что режиссер в этот фильм много личного впихнул к тому же я посмотрел оказывается Фил Джоану снимал клипы для 'U2'. Кстати главный герой тут как раз для них клипы и снимал. Плюс тут есть полноценная роль  у  Боно. 

Но все же теперь о фильме. Он снять очень интересно опять таки применена клиповая съемка. Видимо прошлое Фила Джоану заиграло. Вообще этот фильм наполнен разными фишками и приемами других фильмов, но тут есть и оригинальные. А постоянные появление главного героя из будущего скрашивают повествования помогая не заблудится в истории фильма. Тут в общем показан стеб на всю кино индустрию. На продюсеров, и их требования при съемке фильма не опытного режиссера. И все это смешивается с историей любви, историей очень похожей на ту которая была в '500 дней лета'. Да это местами трогательно, местами жизненно. При всем нагромождении разных эффектов и несуразностей мы видим искренность создателей фильма. Безусловно это радует. Кстати картинка тут очень красива и на мой взгляд сейчас выглядит как новая. Ну и смысл конечно тут каждый для себя сделает выводы, но мне показалось что смысл в том что те теплые моменты которые случаются в жизни нужно удержать и не отпускать их от себя, и то что не надо совершать ошибок которые потом приведут к чему то очень болезненному. Плюс делать то что ты хочешь, а не то что требуют от тебя другие. Ну а в конце вынесите для себя в колонку смысл все что скажет главный герой это действительно умно. НУ и конечно выделю кота который к концу не выдержал ну этот эпизод очень запоминающийся.  Ну и остается выделить по мелочи игру Стивена Дорффа который тут сыграл очень хорошо, и отличную операторскую работу.

Итог: хорошее умное кино. С отличной игрой Дорффа и смысловой частью. Но все же это арт-хаус, поэтому вам может не понравится, так как кино точно не для всех.

8,5 из 10