Энтропия реж. Фил Джоэнно, 1999.

Entropy Фила Джоэнно (Phil Joanou) (1999) был снят во многом благодаря мистеру Де Ниро, храни его Бог, и впервые показан на фестивале его же имени -Tribeсa Film Fest который. Фильм, на мой взгляд, совершенно фантастический. 

Во-первых, он предельно искренний, так как Стивен Дорфф играет, по сути, самого Джоэнно - режиссера нескольких видео и documentaries U2, которого одна из нью-йоркских студий мейджоров приглашает снять дурацкий гангстерский блокбастер, в основе которого, как обычно, 'sex+violence'.

Дорфф совершенно бесподобен в роли неврастеника-параноика в роговых очках а-ля Джарвис Кокер, цитирующего к месту и не к месту Хемингуэя и Эда Вуда (столь же прекрасен он, пожалуй, был только в Backbeat в роли Стюарта Сэтклиффа). Замечу, что Дорфф при всем его таланте, страшно нереализованный актер, как и Чарли Шин, впрочем.

Фильм очень стильный, очень европейский, несмотря на то, что снимался в Нью-Йорке и весь пронизан его эстетикой, его подружку-модель играет чудная француженка Жудит Годреш (Joudith Godreche), вторую подружку - не менее чудная англичанка Келли Макдональд, говорящая с чудовищным ирландским акцентом, ибо играет ирландскую певичку одной инди-группы со странным названием. Смотреть стоит именно в оригинале, ибо иначе сразу теряются все языковые нюансы и характерные особенности персонажей.

Боно и Лэрри Маллен там тоже будут, и даже не в виде свадебных генералов, Боно так что-то вроде воплощенной совести режиссера Джейка (Дорфф). Особо стоит смотреть на то, как плачет Дорфф, когда его подруга теряет ребенка + невероятно щемящий финал, и, заметьте, это отнюдь не мелодрама.

Entropy - очень настоящий, очень личный (слишком личный), очень лихо снятый девушкой - оператором Кэролин Чен и очень динамично смонтированный фильм с огромной долей юмора, иронии. сарказма, горечи, трогающий любого, способного к самоиронии и склонному к самоанализу зрителя.

Это один из тех безупречно тонких фильмов, относящихся к категории 'фестивального кино', что никогда (или почти никогда) не делают кассу, но навсегда остаются в памяти.