'...Хватит ли у меня слов и сил, чтобы правдиво рассказать о беспощадном истребителе народов Чингиз-хане и о его свирепом войске?.. Ужасно было вторжение этих дикарей из северных пустынь, когда во главе войска мчался их рыжебородый владыка, когда разъярённые воины на неутомимых конях проносились по мирным долинам Мавераннагра и Хорезма, оставляя на дорогах тысячи изрубленных тел, когда каждое мгновение рождало новые ужасы и люди спрашивали друг у друга: 'Засияет ли опять небосвод, затянутый дымом горящих селений, или уже наступил конец мира?...' Василий Григорьевич Ян 'Чингиз-хан'

В своём творчестве сценарист Пинг Ран уже обращался к теме Тэмуджина ('Чингисхан' (2000)), но в фильме 'Конец убийствам' он решил отойти от традиционного изображения покорителя мира, наделив его философско-романтическими чертами. Чтобы показанное не выглядело откровенной сказкой, Пинг Ран в качестве очевидца тех давних событий выбрал Чань-чуня (даосское имя - 'Вечная весна', мирское имя - Цю Чуцзи), известного в мировой истории описанием путешествия ко двору Чингисхана («Описание путешествия на Запад истинного мужа Чанчуня»).

Ещё один важный исторически-достоверный эпизод фильма - это покорение государства Хорезмшахов, начавшееся с того, что в 1218 году Чингиз-хан отправил в Хорезм посольство с предложением о союзе. Хорезмшах Ала ад-Дин Мухаммед II отказался идти на сделку с «неверными» и по предложению правителя Отрара Кайыр хана казнил послов-купцов, отправив их головы хану. Чингиз-хан потребовал выдачи Кайыр-хана, но в ответ Мухаммед вновь казнил одного из участников следующего монгольского посольства. Весной 1219 года, не окончив завоевания Китая, Чингиз-хан отправил 200-тысячное войско в Хорезм. 

Именно об этом периоде времени и рассказывает фильм: Чингис-хан, прослышав о строгой жизни Чан-чуня, вызвал его к себе. Чан-чунь отправился в Монголию в 1218 году, но к этому времени Чингисхан двинулся походом против Хорезма, и Чан-чунь нагнал его лишь у Амударьи. Это - 'чистый исторический фон', на котором развивается киноистория о том, как даосский монах школы Цюаньчжэнь и основатель ордена 'Драконьи Ворота' пытался путём бесед заронить в душу тирана хотя бы искру сострадания.

Фильм сочно-красочный и медитативно-расслабляющий при том, что 'файтинговая' составляющая, как и во многих китайских боевиках, на достойной высоте. Множество невероятно красивых пейзажей, которые хочется 'заморозить' и рассматривать словно картины. Актёры играют достойно, создавая иллюзию глубокого погружения в эпоху. Несколько параллельных сюжетных линий лишь оттеняют главную. И эти второстпенные линии помогают понять всю глубину конечного авторского замысла. Конечно, это сказка. Но сказка, в которую хочется верить, потому что цель у неё - благородная. 

Что же до вопроса: а могло ли такое быть? То ответ кроется в последних годах жизни Чингисхана (ведь умер он, как и предсказал Чан-чунь, в тот же год, что и даосский монах - в 1227). «Сокровенное сказание»  рассказывает, что при последней осаде Чжунсина Чингисхан принял с дарами тангутского правителя, но, почувствовав себя плохо, приказал его умертвить. А затем приказал взять столицу и покончил с тангутским государством, после чего скончался. Вот и получается, что 'мораторий на убийство' существовал ровно столько, сколько длился этот интересный фильм...