Стоит смотреть, если:

- вы ищите хорошую семейную комедию, но вам хочется избежать сортирного юмора, но при этом… 

- вы можете адекватно относиться к шуткам на «больные темы» нашей современности и не только безболезненно их воспринимать, но и наслаждаться их юмористическим эффектом

- вы — ценитель французских комедий

- вы просто хотите посмеяться и хорошо провести пару часов перед экраном

Клод и Мари — образцовые французы, любящие родители четырех дочерей-красавиц. Единственная проблема — их зятья, как из коробки с карандашами: первый — китаец, второй — араб, третий — еврей. Родители смиренно посещают церемонии обрезания и семейные застолья с уткой по-пекински и халялем, и отыгрываются на детях расистскими шуточками, не скрывая своего чрезмерного консерватизма. Ситуация становится еще более напряженной, когда последняя из дочерей объявляет о скором замужестве. Мать молиться о том, чтобы избранник оказался католиком, а отец — что французом, и оба бледнеют в лице при виде чернокожего жениха дочери. 

Французам, как любителям политических перебранок, очень хорошо удается шутить на «больные» темы расизма и политкорректности — в меру, уместно, а главное действительно смешно! Незатейливый сюжет расцветает и не без помощи лучших комиков Франции, среди которых успешно солирует Кристиан Клавье. 

Безумная свадьба — простая семейная комедия, вроде как интернациональная, но все-таки такая французская. Отличная возможность сменить голливудский рацион комедий на европейский, и просто искренне и вдоволь посмеяться.