Могут ведь! Могут! Могут люди снимать и представлять на обозрение достойные комедии! «Безумная свадьба» - комедия, которая объединяет в себе адекватный, понятный каждому юмор без намека на пошлость и мат, а также,  интересную историю без всякого сексуального подтекста! Какая же это по нашим меркам редкость! Люди привыкли смеяться над пошлыми, жестокими шутками американского кинематографа, и, поэтому, «Безумная свадьба» - это глоток свежего воздуха из Франции. Браво!

Сюжет. В центре внимания пара, дочери которой выбирают себе в женихи представителей разных культур и национальностей– араба, еврея, китайца…и афроамериканца. На фоне такого выбора показывается конфликт различных воспитаний, жизненных идеалов и выборов. Но все разрешимо во имя семьи.  Истинные семейные узы нерушими; они способны преодолеть многое. Это ощущение родства, семейности, скрепленности – та самая нужная пропаганда, которую нужно вносить в массы через СМИ.

Актеры. К сожалению, я не слишком близкo знакома с французским кинематографом, но, абсолютно все актеры «Безумной свадьбы» были на высоте. Невероятно артистичные, живые, искренние и смешные. Кристиан Клавье, исполнивший роль главы семейства был неподражаем. Сцены с рыбалкой и рубкой деревьев с ним были поистине шедевральны! Захотелось посмотреть все фильмы с участием этого актера.

Тема расизма. В комедии не раз упоминается слова «расизм и расист», однако, на самом же деле фильм учит толерантности. Толерантность – это то, что не хватает современному миру (и не путать с терпимостью!). Все люди разные, но в каждом есть что-то достойное.  И это еще один громадный плюс этого фильма! 

В итоге, «Безумная свадьба» - это комедия, за которую не стыдно, которая несет в себе идею, а не просто «тупой и однообразный» юмор. Мы начали забывать, что такое хороший добротный юмор. Спасибо режиссерам и сценаристам этого фильма за то, что напомнили. Надеюсь, что мы еще насладимся их работами.

10 из 10