Вы когда-нибудь смеялись 1,5 часа подряд так, чтоб скулы сводило, но при этом вам было абсолютно все равно, потому что вы испытываете огромный прилив восторга и позитива? Только представьте, юмор, национальные традиции и стереотипы со всего мира, семейные  странности и неловкости, и все это приправлено французским шармом и легкостью. Уже хотите попробовать это блюдо? То есть я хотела сказать фильм. Какой момент в жизни любой семьи один из самых важных? Рождение и свадьба. Особенно, если это свадьба взрослых дочерей. А если у вас их 4, и вы «закоренелый» француз-патриот, а дочери выходят замуж по очереди за араба, еврея и китайца? Начало похоже на классический анекдот. Признаюсь, я просто влюбилась в режиссера и сценариста «Безумной свадьбы», ведь он рассказал настоящий идеальный анекдот не только с помощью слов, но и с помощью едва уловимых деталей в фильме. Обратите внимание, как в начале фильма от свадьбы к свадьбе меняется цветовая гамма у мадам Верной. Или эта фраза «китайского юмора не существует»? Я уже молчу про фееричные перепалки между зятьями. Бедные месье и мадам Верной каждый раз хватаются за сердце. Но они, как и любые нормальные родители, очень любят своих дочек и хотят для них счастья. А ради этого можно и постараться перебороть свои предрассудки. Например, для рождественского ужина приготовить  аж 3 индюшки: халяльную, кошерную и по-пекински. И все же они спят и видят, что младшенькая дочурка выберет себе в мужья как минимум католика. Ну что же, бойтесь своих желаний, как говорится. Они имеют свойство сбываться буквально.   

8 из 10