Безусловно это комедия, комедия не из 2-3 смешных - забавных  полу моментов, как мы уже привыкли (ну хорошо - я), а действительно целостный комедийный хронометраж. Естественно без спецэффектов и кучи потраченных денег на пиар, хотя как сейчас без этого, но да ладно, благо я из тех людей кого уже этим не взять. И не скажу, что я поклонник французского кинематографа, но так уж вышло, что и не отношусь к нему скептически. 

Начну,  пожалуй,  с того, что фильм семейный, семейный с большой буквы, и что самое интересное пропитан таким добрым и положительным юмором, что на проблемы, затронутые в фильме начинаешь смотреть как то иначе, с   иронией. Создателям фильма конечно за это поклон. Нет долгих, нудных диалогов или тупых моментов, после которых думаешь 'кажется, здесь я должен был просто умереть со смеху', их просто напросто нету. Игра актеров на высоте, ну естественно нельзя не отметить Кристиана Клавье, он просто гениален. Несомненно большая доля успеха картины лежит на его плечах. Великий Актер! Только во время просмотра осознал, как соскучился по нему. Ничуть не потерял форму. Остальные персонажи 'семейства'(а их там приличное количество) оставили только положительные впечатления. Честно сказать не ожидал от сего фильма столько эмоций и настроения, был приятно удивлен. Сюжет, между прочим, отнюдь неплох для фильма такого жанра (или это все влияние американского кино, кто знает). То, что он присутствует уже огромная благодарность создателям, я бы сказал!

Никаких пошлых шуточек,  подросткового юмора и откровенных сцен, это вообще возможно?! Оказалось, что еще как возможно. Великолепная комедия, просто сногсшибательные шутки, уровень сарказма в некоторых моментах зашкаливал на столько, что я забывал, где нахожусь. Смотреть  всем без исключения (не забываем про 16+ естественно). Удовольствие после просмотра непередаваемо…

10 из 10