У преуспевающего французского буржуа Клода (Клавье) четыре дочери. И надо же такому было случиться, что три старшие сестры выбрали себе в избранники не соотечественников-католиков, а совсем даже наоборот: первая вышла замуж за еврея Давида, вторая - за араба Рашида, а третья - и вовсе, прости Господи, за китайца Чена. У Клода осталась надежда только на младшенькую, и она вроде бы не подвела: сказала, что её избранник - католик. Но Клод рано радовался, так как четвёртым его зятем на полном серьёзе собрался стать чёрнокожий ивуариец Шарль.

Вроде бы простенькая, французская комедия на тему семейных отношений, поднимающая вопрос о том, как часто дети удивляют и даже шокируют родителей своим жизненным выбором. Однако такое впечатление 'Безумная свадьба' может произвести только на стадии чтения синопсиса, так как уже в самом начале просмотра становится понятно, что изюминка картины - в лёгком и ненавязчивом обсуждении темы культурных и религиозных различий между представителями многонационального государства.

Главный герой ленты - коренной француз Клод, которому претит тот факт, что его страну стремительно заселяют выходцы из других государств. В гробу он видел всю эту пропаганду толерантного отношения, из-за которой семейные ужины превратились в настоящий кошмар - одному халяль подавай, второму кошер, а третьему утку по-пекински. Впрочем, все трое зятьёв с одинаковым пренебрежением относятся, как к расистским замашкам тестя, так и друг к другу, что делает сюжет с одной стороны ещё более весёлым, а с другой - актуально-социальным. Ну а уж когда в дом приезжает африканское семейство Шарля - начинается настоящий цирк.

Юмор в этой ленте - хороший. Достаточно тонкий и зачастую основанный не на точечных шутках, а скорее на общей идее, которая создаёт правильную комедийную атмосферу. Было, впрочем, несколько необязательных, на мой взгляд, сцен, в которых создатели фильма слегка перегнули палку с пренебрежением Клода к традициям своих новых родственников, однако общего настроения эти сцены не испортили.

Мне очень понравилась комедия 'Безумная свадьба'. В ней удивительно гармонично сочетаются лёгкий, но в то же время социальный юмор, хорошая игра актёров, общая атмосфера лёгкого хаоса и тонна обаяния французского кинематографа. Советую - эта картина прекрасно поднимает настроение и оставляет отличное послевкусие.

8 из 10