В одной из рецензий я прочитал, что, по мнению ее автора, такое кино снимали лет 20 назад. Я с этим высказыванием согласен. Хотел написать только то, что в этом фильме качество съемок и картинки на уровне лучших фильмов. Я посмотрел большое количество фильмов, но только один могу сравнить с качеством операторской работы и любовью к деталям. Это фильм 'Путешествие в Африку'.

В 'Безумной свадьбе' я бы не хотел выделять сюжет. Думаю, что он понятен всем. Да и актуальность поднятых вопросов о межнациональных отношениях во Франции никому не нужно пояснять. С сюжетом все понятно. Хотя это доброе кино в плане настроя и в современном мире и синематографе, надо заметить, это редкость.

Здесь я тоже ничего нового не скажу.

Я бы хотел особенно заметить качество операторской работы и качество картинки. Вот настолько качественно и с вниманием к деталям сейчас, мне кажется, кино никто не снимает. Это требует слишком большого труда, как мне кажется. Почти каждый кадр в фильме хочется поставить на паузу и рассматривать декорации.

В фильме очень красивые краски. Все очень мягкое. Материалы для фонов очень глубокие и рельефные, в них всегда много нюансов и картинка всегда очень сложная и приятная для глаза. Хочется погружаться в нее глубже. От экрана глаз не оторвать. Вот это, мне кажется, основная достопримечательность фильма. Это по-настоящему художественное кино!

Ну и надо отдать должное - налаживание межнациональных отношений - это тоже доброе дело!

Жму руку авторам этого фильма и говорю им: 'Спасибо!'.