Ах, Франция! Замки на Луаре, тонкие чулки, Камю, Шампань, вкуснейшая ветчина, Эдит Пиаф, Шанель №5, жюльен.. Все это проносится в воображении, когда думаешь об этой замечательной стране. Но все это в далеком прошлом. Теперь страна населена иммигрантами других национальностей и различных вероисповеданий, с мнением которых цивилизованная Франция должна считаться. И все бы ничего, если бы все эти иностранцы были где-то там, а не в собственной семье. А уж Клоду и Мари повезло так повезло - четыре дочери словно назло выбрали себе спутников по жизни именно НЕ французов. И надо ли говорить, что для главы семьи, коренного француза и поклонника Де Голля, который, как известно, славился своей безмерной любовью к родной стране, это стало настоящим ударом! И ни воспитание, ни религиозная поддержка, не могут скрыть раздражения от того, что одному готовь кошерное, другому халяльное, носи кипу по праздникам, да еще приглядывай за дочками в оба глаза, чтобы они не обратились в другую веру!

Сюжет очень актуальный, сложный и противоречивый, ведь для многих тема смешения наций - мрачная и неуместная для шуток. Толерантность - вещь двоякая, так сказать,'не можешь - научим, не хочешь - заставим'. Но благодаря замечательной игре Клавье и Н’Зонзи, фильм получился очень забавным и добрым. Здесь есть возможность и чуть ближе познакомиться с некоторыми традициями других национальностей, и полюбоваться красивыми молодыми актрисами, и от души посмеяться над курьезными случаями из повседневной жизни этой большой 'дружной' семьи. 

Единственный минус - мне показались слишком блеклыми и невыразительными  чувства младшей из дочерей и ее чернокожего избранника. Вот прямо до отвращения.

А в целом, рекомендую, отличный фильм!