Смогут ли представители разных народов ужиться на одной территории, на территории одного семейства? Ведь каждый из них имеет свои традиции, привычки, характер...

Главный герой (Клод Вернийи, которого играет Кристиан Клавье), истинный француз, отец многочисленного семейства, дочери которого вышли замуж за мужчин разных национальностей, считает, что можно и не уживаться, пусть каждый живет своей жизнью. А ведь он так мечтал выдать своих дочерей за французов! 

Его мечтам окончательно пришел конец, когда самая младшая из дочерей, на которую возлагались большие надежды, объявляет, что выходить замуж за. .. африканца!! Скупая мужская слеза прокатилась по щеке Клода, как символ того, что прежней Франции, уже никогда не будет. И надо жить дальше. Придется как-то уживаться.

На очень острый для Франции национальный вопрос в этом фильме дается простой ответ - будь открыт миру и принимай все, что дает современность. Толерантные французы так и делают, судя по всему. Когда люди идут на встречу друг другу, они обязательно найдут общий язык.

Фильм легкий, веселый, интересный! Побольше бы таких действительно веселых комедий!!!

10 из 10