Ну, начнём с того, что..

 Во Франции 22.10.2014  произошёл очередной скандал с участием мусульманки, отказавшейся снять никаб. Женщина в одеянии, полностью скрывающем её лицо, сидела в первом ряду на спектакле 'Травиата'. Артисты, заметив её, отказались петь – по крайней мере, до тех пор, пока она не уйдёт. В антракте к зрительнице и её компаньону, которые оказались туристами с Ближнего Востока, подошёл контролёр, объяснил ситуацию и попросил покинуть зал.

 Людям не посвящённым трудно будет понять всю щекотливую ситуацию  происходящую в комедии. Скажу так, что каждая страна Евросоюза пестрит разными национальностями. С этим естественно много различных проблем и скандалов. Более 'яркой' является Франция, ещё не забыты беспорядки 2005 года. Предпосылки и истоки этой проблемы мы не будем рассматривать в данной рецензии. Пойдём дальше...

 Филипп де Шоврон так сказать в малом объёме создаёт модель страны на примере одной семьи. Три сестры по воле судьбы вышли замуж за разных молодых людей. В прямом смысле этого слова. За араба, еврея и китайца. Обречённые на радость родители терпеливо проводят все эти свадьбы. Их лица просто как мимы выражают весь букет чувств внутри. Дальше-больше. С хорошим взрослым сарказмом обыгрываются межнациональные конфликты в семье. Единства нет. Но всё же мать с отцом надеются, что последняя их дочь  выйдет замуж за француза или хотя бы католика. И тут своего рода бомба! Католик, только негр. На фоне общей проблемы семья объединяется. Это единство так и сохраняется до конца фильма и в итоге хороший добрый конец.

Сам факт фильма всё же в актуальности проблемы. Режиссёр сетует на то, что лучше жить в мире и дружбе помогая друг другу, ну а куда с подводной лодки, нежели постоянно устраивать стычки и скандалы. В принципе ничего нового, но как хорошо снято. Обыгрывать данную ситуацию трудно. Трудно шутить и не обидеть в то же время. Филиппу де Шоврону это удалось!

7 из 10