Скажу честно - с хорошими и по настоящему смешными комедиями в последнее время туго. Не то чтобы их совсем не выпускали, но на большой экран выходят в основном пошлые и глупые фильмы в жанре 'комедия'. 'Безумная свадьба' стала приятным исключением из этого безрадостного правила. Фильм полон светлого и оригинального юмора, не выворачивает на изнанку пошлостью, но и не лишен остринки. В обшем, французская комедия в лучшем ее проявлении! 

Сюжет довольно прост - семья коренных французом имеет четырех дочерей, которые по очереди выходят замуж, выбирая себе в мужья представителей разных национальностей. Тема как нельзя более актуальная для Франции, да и для других европейских стран тоже. Глава семьи с презрением относится к зятьям, мечтая о 'настоящем' французском зяте, но судьба наносит ему решающий удар, когда он узнает, что младшая дочь решила выйти замуж за чернокожего... Казалось бы ничего замысловатого, но как все весело и смешно смотрится! Острые грани отношений представителей разных национальностей показаны с улыбкой и юмором, диалоги полны острот, опять-таки на тему национальностей, но это все показано без злобы и агрессии, а скорее для того, чтобы смотрящий узнал себя и посмеялся. Возможно поэтому фильм и смотрелся на одном дыхании. Отмечу, весь зал смеялся и смеялся от души!

Актеры хороши, особенно здорово смотрится Кристиан Клавье, который постарел со времен 'Пришельцев', но все так же здорово играет и вызывает бурю положительных эмоций! Молодые актеры, сыгравшие роли зятьев, мне незнакомы, но все они, безусловно, хорошо справились с ролями. Вообще, вся атмосфера фильма была наполнена каким-то домашним уютом и душевными шутками, чего я давно не встречал в кино. Пожалуй, самый близкий пример - фильм 'Коробка' (тоже, кстати, французский).

При всех этих положительных качествах удивительно то, что про фильм этот я узнал совершенно случайно - никакой рекламы или трейлеров я не видел, просто выбирая на что бы сходить в пятницу вечером, не нашел в репертуаре Киноцентра на Пресне ни одной стоящей комедии кроме этого неизвестного мне фильма. Как выяснилось - не прогадал и вам рекомендую!