Бывает ведь, что пытаешься выучить иностранный язык и начинаешь искать фильмы с языком носителей, а потом вдруг находишь золотую жилу, которая приносит не только практику, но и отличнейшие впечатления. Мне посоветовали просмотреть эту картину, и я по-настоящему проникся французским юмором и благодарен за хорошую рекомендацию.

Даже если вы не были во Франции, то знаете, что с каждым годом увеличивается культурное разнообразие населения, и некоторым коренным жителям это не нравится, что и показано в лице мадам и месье Вернёй. Но дело набирает ещё больших оборотов, когда каждая из их четырёх дочерей находит себе жениха, не совсем соответствующего представлениям четы о настоящем французе.

С первых минут фильма нам представляют ту «беду», которая свалилась на голову голлиста месье Вернёя, а именно троих новых мужей. Любая семейная встреча оборачивается уморительной перепалкой представителей четырёх различных национальностей, вооружившихся старыми и новыми стереотипами о своих оппонентах. Забавной изюминкой также было изображение психотерапевта в самых что ни на есть клишированных тонах, а священника – внутренним миром наружу, что позволило в комичной манере залезть в голову священников, закованных в панцирь праведности.

Подбор планов и обстановок сцен проделан весьма удачно – наблюдать за происходящим приятно и легко. Некоторые переходы между эпизодами порадовали новизной, а музыкальное сопровождение вступало именно тогда, когда требовалось.

Помимо хорошего сюжета на главные роли взяли отличных актёров. Начнём с Кристиана Клавье, со знакомых мне его ролей прошло много времени, но его актёрские, а в особенности комедийные способности, не убавились. Его умение менять настроение, как хамелеон свой окрас, заметно добавило юмора ситуациям с присутствием Клавье. Далее идёт Шанталь Лоби, сыгравшая жену месье Вернёя. В отличие от мужа, она обладает более мягкими взглядами на мультикультурность супругов дочерей, но в то же время желает того же, что и он, а именно – настоящего француза для последней дочери. Её игра позволяет насладиться дружескими перепалками с мужем, а также сдерживанием его вспыльчивых высказываний. Об остальных скажу кратко: каждая дочь нашла свою истинную половинку, которая дополняет их во всём, и чем-то напоминает брак их родителей. Все персонажи прописаны с долей колких шуточек, которые добавят перчинки просмотру. Единственная вещь, которая не понравилась – слишком переиспользованная гиперэмоциональность одной из дочерей; поначалу это кажется смешным, но потом приедается. Последним отмечу игру Паскаля Н’Зонзи, который блестяще изобразил бурчащего папашу со своим хитроумным планом. 

В итоге, возвращаясь к цитате наверху, мы видим, что данная картина является кратким пособием расиста, но не в прямом, а в косвенном значении, ведь всё сделано с единственной целью – показать, что цвет кожи и национальность не важны, если человек сам по себе хороший.

8 из 10