Коренная французская семья, добропорядочный глава семейства и под стать ему супруга. У них четыре дочери. Три уже выскочили замуж. У каждой из них муж иностранец. Отец мечтает о том чтобы его четвертая дочь вышла замуж за такого же коренного француза коим и является он сам. Но как оказывается четвертая дочь выбрала для семейного счастья далеко не того человека мужем которого хотел видеть ее отец.

Сюжетная линия может и не выделяется особой оригинальностью, но смотрится интересно, наблюдать за развитием событий весьма занятно. То как родители пытаются построить диалог с мужьями своих дочерей вызывает неподдельную улыбку. Буйного смеха не будет, но выстраивание отношений между отцом и зятьями способно уморить и рассмешить. А еще ведь каждый из мужей дочерей недолюбливает друг друга, каждый раз они будут подтрунивать друг над другом, как только ситуация того позволит.

Отличная французская комедия, неимоверно позитивная и оставляющая после просмотра  большую гамму положительных эмоций и впечатлений. Ни намека на пошлые шутки, так заполонившие современные комедийные фильмы. Здесь ничего пошлого вы не увидите. 

Не стоит искать в картине какого либо глубокого философского подтекста, хотя серьезные темы в этой ленте безусловно есть. Это прежде всего комедия, по этому стоит просто сесть и насладиться прекрасным французским фильмом.

Безумная свадьба - эта одна из лучших комедий своего года, которая подарит зрителю море удовольствия от просмотра. Отличная игра актеров, смешные ситуации, превосходный юмор и все это вместе с грамотным сценарием и отменной режиссурой. Всем ценителям французского юмора рекомендации к просмотру.

9  из 10