Возвращаясь в детство, я непременно вспоминаю легендарные французские комедии, которые обожали в моей семье. И такие легендарные актеры-комики как Пьер Ришар, Луи де Фюнес и Кристиан Клавье очень долго были в числе моих любимых актеров. Сейчас я пересматриваю эти комедии с оттенком ностальгии, ведь если я сегодня смотрю французское кино, то это в основном творения Люка Бессона в жанре экшн или мелодрамы. Посмотрев трейлер данной картины еще во Франции, я уже была заинтересованна. Но посмотреть удалось лишь недавно - и это вызвало знакомое чувство ностальгии!

Семья Верней - добропорядочная преуспевающая буржуазная семья. Отец Клод и мать Мари вырастили четырех красавиц дочек Одиль, Изабель, Сеголен и Лор, и теперь в их планах выдать вышеупомянутых дочек замуж. Трое старших нашли себе избранников, но их выбор не радует набожных родителей: ведь дочки замужем за раввином, арабом и китайцем. Зятья с трудом ладят с принципиальным и консервативным Клодом, а набожная Мари надеется, что Лор найдет себе жениха-католика. Вскоре младшая дочка радует родителей, что скоро выходит замуж, однако ее жених - выходец из Кот-д'Ивуара, да и его отец обладает огромной неприязнью к французам...

Даже не смогу вспомнить, когда я в последний раз видела нечто подобное. Кино, где показано такое столкновение культур и стереотипов, обязано быть очень интересным. Из многочисленных лекций по межкультурной коммуникации я помню, насколько трудно человеку дается общение с представителем совершенно другой культуры, образа жизни. Приходится обходить неловких тем, не смеяться в ненужный момент, постоянно быть начеку. Все это напряжение представлено в данной картине. Родителям, мягко говоря, трудно принять выбор дочерей, что навсегда отбрасывает их мечты о типичной французской семье. Стоит поднять щекотливую тему в разговоре или высказать не самое радужное мнение о культурных обычаях зятьев - все, начинает скандал. И хотя в реальной жизни настолько щекотливую семейную ситуацию, с которой столкнулась семья Верней, найти будет очень трудно - наблюдать за развитием событий в фильме мне было интересно еще и научной точки зрения.

Очень хороший актерский состав: это блестящий французский комик Кристиан Клавье, в роли непримиримого отца Клода Верней, который уже устал от всего, Шанталь Лоби - его набожная жена Мари, страдающая от депрессии, но желающая наладить отношения с семьями дочек. Их милые дочки - Одиль(Жюли Пьятон), Изабель(Фредерик Бель), Сеголен(Эмили Кан) и Лор(Элоди Фонтан), старающиеся мирить родителей с мужьями и мужей друг с другом. И их супруги - Давид(Ари Абитан), Рашид(Меди Садун), Чао(Фредерик Шо) и Шарль(Нум Диавара), которые поначалу ссорятся, но позднее понимают, что вместе они - сила! 

Французский юмор - юмор совершенно другой, но не менее уморительный. В нем нет пошлых шуток, он блещет культурными отсылками, после которого весь фильм сидишь и улыбаешься во весь рот. Например: постоянные подколы мужей, задушевное исполнение Марсельезы, подготовка к семейной встрече и семейным разговорам, танцы под африканские мотивы... В общем, хорошее настроение обеспечено!

Безумная свадьба - это качественная французская комедия, после просмотра которой остается чувство легкости и воодушевления. Если надоел западный пошловатый юмор, то Безумная свадьба является отличным выбором для семейного просмотра. Интересная, остроумная, светлая. Не пожалеете!

8 из 10

Приятного просмотра!