Этот фильм является типично приличной французской картиной, где нет места пошлости и всякому туалетному юмору, хоть и название, весьма голливудского пошиба и предполагало подобное. Не скажу, что смеялся до слёз или в голос, нет, такого не было, но улыбался частенько, тем более юмор мягкий, весь прям такой семейный. 

 Пускай фильм на первый взгляд  и пушистый, но он поднимает актуально-злободневную, эмиграционную тему. Внешняя политика прошлых лет и внутренняя сегодняшняя не даёт шанса французской толерантности, её душат приезжие практически со всех концов света, что несомненно подрывает экономику страны и озлобляет, вроде как мирных жителей. Отцы семейств есть отражение нетерпимости, с которой нужно бороться и как показывает экранная практика, вполне успешно, про человечность свою никак нельзя забывать. Также пропагандируются семейные ценности, ненавязчиво, но вполне проникновенно. 

 Конечно, фильм прямолинеен, я бы даже сказал беззубый, но мне кажется он и не задумывался как революционный, главное, что картина светится добротой, пускай и временами весьма наивной, но это то, что доктор прописал и не только французам, а всем нам будет полезно проникнуться атмосферой фильма.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, только не ждите большой ржаки, здесь нет этой глупой голливудщины, голых задниц и низкопробных шуток про секс.  Это картина для всех и каждого, она не обделена некоторого количества хорошего юмора, прекрасных актёрских работ и имеет конкретный взгляд на актуальные проблемы нашего бытия, что тоже не хило подогревает интерес.

   Всем желаю  приятного просмотра!