- А кто будет? Только не Брюс Ли и Раввин! 

Я не являюсь любительницей французского кино, в частности комедий. Но 'Безумная свадьба' - просто восторг. Как уже неоднократно писали, сарказм и современный юмор 'в тему' просто зашкаливали. Шуточки не только родителей, но и самих 'родственников' касательно друг друга и их ироничный взгляд на такое семейство, дополняли картину, как нельзя лучше.

- Троих из четырех дочерей я подарил эмигрантам! А вы что сделали для Франции?!

Понравились актеры. Образ каждого был, как по мне, полным и интересным. Кстати, 'китайский юмор, которого не существует' для меня стал открытием. Отдельный шедевр - это святой отец!

- Нас с мужем тут венчали. И моих родителей. И тетушка Женевьева тут причащалась.
- 273 евро! Да вы охренели!

В итоге, фильм сделал шикарное настроение. В тех моментах, в которых я не смеялась - челюсть болела от улыбки. Ибо она не сходила с моего лица на протяжении всего фильма. Как уже много писали, наконец-то я смогла насладиться настоящей комедией без, скажем так, своеобразного американского юмора, пошлостей и прочего. От просмотра я получила даже больше, чем рассчитывала. И вполне вероятно, я пересмотрю его еще раз!

 10 из 10