Потрясающий фильм для того, кто хочет поднять себе настроение!

Несмотря на затронутую тему, казалось бы самую острую и социально опасную в современном нам обществе, картина показывает, что все мы - люди, все мы равны, а ценность в мире одна. 

Актерский состав подобран просто великолепно, игра актеров действительно восхищает: национальный колорит передан в полном объеме со всеми присущими тонкостями. Кристиан Клавье, как всегда, бесподобен!

Однако, помимо серьезности темы, национальных прелестей и ценностных моралей фильм богат на интеллектуальный юмор, чего так сильно не хватает во многих фильмах. Поэтому он будет интересен не только 'женатикам', уставших от семейных проблем, но и всем, кто любит хорошие и качественные комедии со смыслом.

Заодно и свои знания о причинах ненависти народов друг к другу 'подтянуть' можно.

10 из 10