Фильм о равенстве рас, о том, что все возможно, если есть любовь! Неважно, какой ты, неважно, какой ты национальности, расы и вообще ничего неважно, если есть любовь и желание быть вместе. Все всегда на твоей стороне, если есть взаимопонимание и доверие.

Думаю, что многие совершают ошибки. Думаю, что родители не всегда ЗА браки детей, но в конечном итоге всегда побеждает любовь, умение мириться с другими обычаями, традициями. Возможно, это все рушит идеальный мир родителей относительно их детей, однако это дает детям уверенность в том, что они дети своих родителей, поэтому важно считаться со своими родителями, но никогда не изменять своей любви!

А вообще - искрометная комедия об искрометных отношениях 4 сестер! Думаю, что история младшенькой не оставит никого равнодушным!

8 из 10