- Попробуешь кошерную индейку?
- Конечно! Давай. А ты халяльную?
- Никогда!
- ?!?
- Шучу.

Во времена, когда некоторые районы Парижа из-за большого числа эмигрантов, образовывающих обширные диаспоры, стали не столь уж безопасны не только для полицейских, но и для светских граждан, разделяющих ценности не религии, но Республики,  фильм о проблемах мультикультурализма становится желанным и даже необходимым на экранах кинотеатров. Король юмора Кристиан Клавье и один из возможных престолонаследников французского юмора Эри Абиттан доводят ситуацию взаимной нетерпимости рас и религий до абсурда – единственного способа показать всю несостоятельность предрассудков.

Семья французских католиков и убежденных поклонников Шарля Де Голля сталкивается с непреодолимым для традиционного уклада буржуа препятствием в лице эмигрантов, которые становятся для клана Вернель новообретенными зятьями. Четыре дочери разрушат всю стабильность существования, выбрав еврея, араба, китайца и африканца. Неприятие их отца Клода Вернеля (Кристиан Клавье) хотя и не выходит за рамки неодобрения, но выражает он его активно – то небрежно относится к иудейским традициям в виде обрезания, то брезгует китайской кухней. 

Сценаристы  Ги Лоран и Филипп де Шоврон не выстраивают ось ада вокруг француза Вернеля, они показывают, что отличные от европейской культуры Давид, Рашид, Чау и Шарль и сами готовы несколько выйти за рамки. Апофеозом взаимных шпилек станет появление персонажа, являющегося отражением Клода Вернеля – отца африканца Шарля. Если Клод ставит превыше всех европейцев, то его оппонент будет превозносить свою культуру. 

Отличительная особенность «Чем мы прогневили бога?» в том, что это отнюдь не слащавый фильм, в котором все герои хороши и разногласия исчезают на раз, как в отдающих фальшью голливудских фильмах. Ни один из героев картины не выводится авторами в качестве единственно положительного: еврей, француз, африканец, араб и китаец покажут, что они стоят друг друга относительно взаимных подколок и неприязни. 

Из недостатков можно отметить лишь некоторую неуместность невест главных героев, так как любовная линия здесь если и есть, то скорее в общечеловеческом, а не в романтическом ключе. Но 4-ре дочери Клода Вернеля это один из наиболее простых способов собрать ансамбль из 4-рех представителей различных культур в качестве новых членов традиционного европейского клана. В остальном же «Чем мы прогневили бога?» никаких недочетов не содержит. Конечно же, творение Ги Лорана, Филиппа де Шоврона это не социальное исследование, уложенное в рамки драматического фильма, это комедия. Но комедия эта действительно смешная и что самое главное, ее создатели точно уловили те бытовые взаимоотношения представителей разных культур, которые хотя и так очевидно не похожи, но, тем не менее, их объединяет нечто более широкое, чем религии и обряды – уважение и любовь. Конечно такой взгляд это чистый идеализм. Но ведь если кто-то и двигает мир в нужном направлении, то это мечтатели.

«Чем мы прогневили блога?» попал в двадцатку самых кассовых фильмов французского проката в истории, составив конкуренцию как международным современным хитам вроде «Титаника», так и признанной классике в виде «Самого длинного дня». Такой успех объясним не только культовым актером Клавье в главной роли и тем, что поднятая тема терпимости и дружелюбности всегда актуальна. История «Чем мы прогневили бога?» более всего великолепна из-за легкости подхода к трудной и опасной теме. Главный герой Клод скорее всего никогда не изменится коренным образом, он не разделит ценностей иудаизма или же ислама, как и не отрекутся от своих традиций его новообретенные родственники. Этого режиссер фильма, впрочем, и не требует ни от зрителей, ни от персонажей. Филипп де Шоврон просто просит немного понимания и уважения – культурные традиции это прекрасно, и они не делают никого хуже или лучше. Философия «Чем мы прогневили бога?» гениальна в своей простоте - нужно немного постараться и стать немного добрее.