Что может более счастливым и главным моментом в жизни двух влюбленных, если не свадьба? Свадьба, после которой судьбы молодоженов сплетаются в одно целое и семья становится намного больше в составе. Радость, да и только. Но далеко не всегда и далеко не для каждого, на чем пожалуй и строится данный художественный фильм французского режиссера Филиппа Де Шоврона. Я всегда считал, что лучше французских режиссеров фильмы жанра комедии не способен снять абсолютно никто и возможно за последние годы качестве французских комедий малость потускнело (особенно на фоне былых фильмов с пионерами жанра Пьером Ришаром и Луи Де Фюнеса), но именно этот фильм режиссера Филиппа Де Шоврона заставил еще раз поверить укрепится в своем мнении.

Безусловно одной из главных выдающихся особенностей картины является сам сюжет, который блещет не только оригинальностью, но и интересностью. Но при этом, отражая на экране реалии современного общества и нравов. Тем самым, в добавок ко всему охватывая в своей картине весьма актуальную тему. Возможно были времена, когда межнациональные браки вызывали бурю сплетен и возмущений, но сейчас подобная картина поведения начала сильно меняться. Собственно как и сами люди и то, что раньше казалось дикостью, нынче стало обычной нормой вещей. Но на примере данного фильма режиссера Филиппа Де Шоврона подобный стереотип складывается до поистине головокружительного фарса и безумия, за которым наблюдать без некоторой иронии, улыбки и смеха просто невозможно.

Фильм переполнен различными остротами и шутками, но как ни странно сдерживается на протяжении всей ленты. Словно боясь отправить зрителя в нокаут обилием ярких шуток и вольного нрава. Отсюда и не удивительно, что с точки зрения комедии фильм получился далеко не таким смешным как хотелось бы, но тем не менее путь к сердцам зрителей фильм однозначно находит. Режиссеру ленты Филиппу Де Шоврону удалось снять очень легкую, ничего из себя не подразумевающую, приятную и достаточно позитивную картину, которая в аналогичной форме учит тому, что бы смотреть на все тяготы жизни с такой же легкостью и безразличием. Правда на экране на фоне столкновения двух глав семейств в лице легенды французского кино Кристиана Клавье и Паскаля Н’Зонзи.

Безусловно большую часть юмора картины на себе тащит великолепный дует Кристиана Клавье и Паскаля Н’Зонзи. Возможно в первой половине их персонажи сдерживаются в остроте и комизме, но уже во второй половине картины уходят ва-банк и наблюдать за ними без улыбки просто невозможно. Аналогичное впечатление вызывают собственно и зятя в исполнении Эри Абиттана, Меди Садуна, Фредерика Шо и Нума Дьявара. Собравшись вместе, этот квартет на протяжении всей ленты оказываются источниками и 'зачинщиками' самых ярких моментов картины. Ну и нельзя не нарадоваться самим дочерям в исполнении Фредерик Бель, Джулии Пьятон, Эмили Кан и собственно Элоди Фонтан. Одна краше другой.

8 из 10

Безумная свадьба - это действительно очень добрая, светлая, позитивная, забавная и интересная французская комедия. Возможно не способная на протяжении всей ленты постоянно вызывать убийственные приступы смеха, но не смотря на это доставляющая чисто эстетическое удовольствие для души и сознания. Что не может не радовать.