В целом узнаваемая французская комедия, европейская, а не американская. Когда все давно устали от однообразного американского юмора, который в 90ые казался смелым и свежим, европейские комедии являются приятной новостью для тех, кто живет в европейском информационном поле. На мой взгляд, если прокатчики и киносети не будут вставлять французам палки в колеса, то их комедии пойдут у нашей аудитории в гору и принесут немного интеллекта зрителю.

Однако 'Безумная свадьба' хороша не так, как старые комедии с Кристианом Клавье. Все дело в том, что эта современная комедия заражена пропагандой мультикультурализма, которая не кончается до самого конца и по сути это и является главной целью фильма.  Возможно именно поэтому окончание фильма не выразительно и оставляет ощущение смазанности и неоконченности.

На мой взгляд, комедию удалось бы усилить, если бы авторы не теряли концентрацию над смешными отношениями между героями, на фоне расовых предрассудков, на протяжении фильма.  Лирические отступления излишни, когда можно было бы продемонстрировать побольше веселых моментов из актуальной на сегодня китайской народности. Взаимоотношения арабов и евреев конечно смешно отражены, однако пары моментов недостаточно, чтобы весь фильм был комедией на 10 из 10.

Самым смешным и свежим в фильме показалось смешное отражение взаимоотношений именно китайцев с арабами и евреями, ну и неграми как дополнение. А зная на что способен Клавье, хотелось бы, чтобы его герой более напористо и упрямо отстаивал напыщенный образ французов, как независимых почитателей де Голля.

P.S.  Где, я вас спрашиваю, ситуационные французские комедии с рассовыми предрассудками между французами, британцами, китайцами, американцами, евреями, арабами, русскими а так же отдельно богатого и бедного слоев общества от этих национальностей ?