Наконец-то! Глоток свежего воздуха в изобилии американских ромкомов - как достойных внимания, так и не годных даже на разовый просмотр. Несмотря на то, что американский юмор яро пытается внедриться в наши умы и... успешно, я все-таки вижу людей в кинотеатрах, которые по-прежнему ищут настоящий русский глубокий юмор. Который не лежит на поверхности, а заставляет задуматься, подключить фундаментальные знания и сделать логичный вывод. Возможно с долей сарказма, но это даже добавляет пикантности в утопии на экране. 

'Безумная свадьба' - именно тот фильм, который я бы просмотрела еще раз, если бы мне нужно было выбрать всего лишь 1 фильм в этом году для просмотра в этом жанре. Существует утверждение, что юмор французов очень схож с нашим - я в этом убедилась основательно, поэтому так легко его рекомендую его под эгидой 'наш юмор'. 

Сюжет предсказуем, но тем не менее оригинален. Игра актеров на уровне и даже дубляж, который нередко бывает неуместным, в данном случае заслуживает Нику. Отдельное спасибо Сергею Смирнову за озвучивание святого отца - это было очень сильно!

Смех на протяжении всего фильма гарантирован! А значит хорошее настроение, положительная энергия и заряд бодрости Вам будут обеспечены!