Хоть и не так часто, как хотелось бы, но современные французские кинематографисты все же вспоминают о том, что их страна некогда являлась флагманом мировой комедии. Новые времена, приносят новые проблемы, а потому не стоит ожидать от фильмов нового столетия повторения пройденного, ведь актуальность рассказанных историй в первую очередь отталкивается от современных реалий. А для нынешней Франции довольно остро встал вопрос интегрирования в общество иммигрантов из стран так называемого Третьего мира. Причем проблемы, связанные с не шибко желанными для исконно французского населения гостями настолько сильно утомили нацию, что грустить о ситуации уже не было сил. А потому на арену массовой культуры посыпалась ирония, призванная примирить все слои населения и оригинально высмеять пороки как заядлых патриотов, так и слишком вольно себя ведущих иммигрантов в исконно французском комедийном стиле, который прошел испытание временем и доказал, что тамошние кинематографисты способны добродушно высмеять любую, даже самую конфликтную общественную тему и при этом никого не обидеть. И как раз на  тематику взаимоотношений истинных французов и разношерстых иммигрантов опирались режиссер Филипп де Шоврон и сценарист Ги Лоран, готовя к выпуску одну из лучших комедий 2014-го года «Безумная свадьба», которая помимо всего хвалебных отзывов зрителей и критиков собрала в мировом прокате неплохие деньги. Также данный фильм стал своеобразным возвращением на Олимп замечательного комика Кристиана Клавье, чьи предыдущие работы получили довольно смешанные отзывы от аудитории.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю мсье Клода Вернея (Клавье) и его жены, Марии (Шанталь Лоби). Герои относятся к знаменитому буржуазному классу французского общества и обитают в шикарном поместье, расположенном за много километров от Парижа в тихом и уютном городке, чьи жители все как один являются приверженцами старинных традиций и совершенно не приемлют толерантную по отношению к иммигрантам, большинство из которых не поднимают новую Родину с колен, а наоборот спекулируют на ее доброжелательных законах. Воспитав четыре дочек-красавиц, чета Верней беспечно отправляет их в столицу, дабы они получили самое лучшее образования. Но годы прошли и девушки решили завести собственные семьи. Однако выбор женихов просто-таки поверг Клода и Марию в шок, так как дочери решили связать себя брачными узами с евреем Давидом (Эри Абиттан), арабом Рашидом (Меди Садун) и китайцем Чао (Фредерик Шо). Естественно, что родители Одиль (Джулия Пьятон), Изабель (Фредерик Бель) и Сеголен (Эмили Кан) не смогли отговорить их от столь важного жизненного поступка, однако и принять столь непохожих друг на друга зятьев в свое сердце они также не в состоянии. Так что единственная надежда осталась лишь на младшую дочку, очаровательную Лауру (Элоди Фонтан), которая вроде как нашла себе вполне достойную французским буржуа пару – истинного католика и интеллигента Шарля (Нум Дьявара). Проблема оказывается лишь в одном – парень родом из Африки, да еще и из семьи, напрочь не переносящей французов…

Думаю, что будет не легко отыскать такую же картину, как «Безумная свадьба», в которой количество расовых шуток переходит все мыслимые и немыслимые границы. Волею создателей фильма французы едко отзываются о евреях, те в свою очередь не питают теплых чувств к китайцев, а сами же китайцы то и дело конфликтуют с арабами. А вообще каждый из представителей столь непохожих друга на друга народов видит в товарищах лишь необязательную семейную обузу, которую можно скинуть сразу же после окончания того или иного праздничного обеда. Филипп де Шеврон решает отодвинуть четырех девушек на задний план и на передний выставит Клода Вернея и четверку его зятьев, поставив их конфликт на первое место в первой половине фильма. Причем никаких ограничений по юмору режиссер не ставит. Главный герой в исполнении Кристиана Клавье предстает пред нами таким себе Гитлером местного разлива, и если которому дать соответствующее разрешение, то он моментально возьмется за ружье. Однако при всех своих грозных чувствах по отношению к другим национальностям, Клод все же готов переступить через свой же неуступчивый характер и в сказочный рождественский вечер все же не прочь принять еврея, араба и китайца в свою исконно французскую семью. Кроме того сами молодые люди, на дух не переносящие друг друга, в конце концов обретают дружба, которая ознаменовала собой истинное единение семейства  Верней. И на подобной мажорной ноте оканчивается первая и самая уморительная половина картины.

Что же касается дальнейшего действия, то оно концентрируется как раз на предстоящей свадьбе Лауры и Шарля. Из сюжета практически пропадают острые шутки, а столь яркие персонажи, как тройка неординарных зятьев уходят вслед за своими женами на задний план. Создатели фильма в дальнейшем решили столкнуть лбами родителей французской невесты и африканского жениха. Так что на далеко не самом простом общении Клода и Андре (Паскаль Зонзи) и будет строится дальнейшее повествование. Конечно же двое богатых представителей своих стран будут во что бы то ни стало мериться своими характерами и практически сведут на нет все праздничные хлопоты своими бездумными действиями, но ведь не стоит забывать, что мы с вами смотрим самую настоящую французскую комедию, а потому счастливый финал истории просто неизбежен. Что же касается матерей в лице Марии и Маделен (Салимата Камате), то они в свою очередь образуют свою дружественную фракцию, призванную поставить зазнавшихся мужей на место и несмотря на общественное осуждение столь неоднозначного союза их детей, делают все возможное, дабы закатить праздник, о котором вспоминала бы вся консервативная округа долгие годы.

Таким образом можно отметить, что «Безумная свадьба» является действительно острым, смешным и где-то даже бескомпромиссным зрелищем приблизительно до половины, а все дальнейшее повествование становится не так сатирой, как вполне традиционной романтической комедией, которая непременно придется по душе зрителям женского пола. Мужская аудитория может оказаться немного раздосадованной, ведь столь бойко начавшееся повествование обрывается на самом интересном и неуступчивые мужчина готовы чуть ли не расплакаться друг другу в жилетку. Так что подобный диссонанс несколько расстраивает тех, кто хотел увидеть аттракцион жесткого юмора вплоть до финальных титров. Но ведь Франция является Францией, а потому семейные ценности и уважение к ближнему своему все же будет воспето, хотим мы того или нет. И назвать подобное смещение акцентов минусов постановки я никак не могу.

В итоге хочу сказать, что «Безумная свадьба» горда продолжает лучшие французские комедийные традиции, даря нам полтора часа отличного настроения. Показанные в картине проблемы современного общества высмеяны с должной остротой и уважением, а потому краснеть за результат истории не придется никому. Картина Филиппа де Шоврона – это гарантированно отличное развлечение и я хочу пожелать вам лишь приятного просмотра!

9 из 10