В современном мире часто можно услышать от людей разных культур, религий, наций то, что они ни в коем случае не расисты, и не националисты. «Да, я не расист… У меня просто куча темнокожих друзей и знакомых. А так же китайцев. И я определенно, не антисемит. Я просто обожаю бывать в Израиле, и знакомиться с местными. Да и у евреев такая тяжелая история, что просто нельзя быть антисемитом, как и расистом. Да и вообще любые проявления ксенофобии -большой грех, или признак невежества. Казалось бы, все так и есть. Ты дружишь с евреями, азиатами, чернокожими. Ты обожаешь латиноамериканскую актрису, актера,  певицу, или певца. Ты просто в восторге от Бейонсе. 

Но, как оказывается, подлинное отсутствие ксенофобии по отношению  к какой-бы то ни было нации, проверяется совершенно другим способом.  

Способен ли ты принять в свою семью человека другой национальности, культуры, цвета кожи, религии? И способен ли ты относиться к нему как  к полноправному члену семьи, не делая акцента на его необычном произношении, разрезе глаз, и. т.д. И самое главное, осознать, что твои внуки (например)  могут пойти  внешне и ментально не в маму, а в папу, или наоборот.  И если светско-либеральные семьи  спокойно относятся к такому факту как смешанный брак, то не стоит забывать и про традиционные  семьи, где родители, к примеру, провинциалы,  строгие католики, немного националисты  или голисты. 



У отца и матери  было 4 дочери. Трое из них вышли замуж за представителей других национальностей, и религиозных взглядов, что очень травмировало и мать и отца-  католиков-  традиционалистов. Вся надежда была на 4ую дочку, и казалось, что она решила ее оправдать. Но, не тут-то было.  Эта последняя рухнувшая надежда приводит к неприятным, грустным,  но и к очень комичным последствиям. 

 «Безумная свадьба» на первый взгляд шаблонная, стандартная комедия, но, определенно,  неплохо раскрывает  и высмеивает проблемы, связанные с межрасовыми и межнациональными браками.  А чем больше высмеивается такого рода  проблема,  тем менее серьезно к ней начинает относиться общество. Да и вообще со временем, приходит к мнению, что  и не проблема это вовсе. А так, необычное стечение обстоятельств. А главное, по разным комментариям знакомых, и друзей от  «Бедный отец, как мне его жаль!  Как я его понимаю» до « Ну и глупец. На дворе уже давно 21ый век. Из мухи делает слона» можно понять в ком еще присутствуют предрассудки, показанные в фильме, а  кто их, в принципе,  переборол. 

 Да, герои, конечно, не расисты, и не националисты. Они готовы дружить с человеком любой нации.  Пожалуй, ходили в кино с евреями, и каждое воскресенье заходили на чай к темнокожей соседской семье. Но, чтобы выдать своих дочерей замуж за представителей не просто другой нации, но еще и вероисповедания, а так же расы- это уж слишком.  Примерно так: « Я конечно не расист,  я толерантный, я не против того, чтобы дочь  друга вышла замуж за китайца. Но,  пусть мои дочери идут другой дорогой..» Фильм не боится показывать все как есть, при этом сохраняя рамки приличия, не оскорбляя никого.  Несмотря на затронутую, непростую тему, фильму удается оставаться добрым и веселым.