В буржуазной семейке Верней выросло четыре умницы-дочери. Когда первая вышла замуж за араба, мсье Верней не особенно обеспокоился. И лишь слегка напрягся когда через год вторая вышла замуж за еврея. Уже ощутимо расстроился ещё через год, страдальчески улыбаясь на свадьбе третьей с китайцем. Осталась одна дочь и сами угадайте за кого она выйдет замуж в итоге.

  Кристиан Клавье беспрерывно страдает, натыкаясь на непривычные обычаи в своей новоприобретённой межэтнической семейке, и фонтанирует лёгкими расистскими подколками над зятьями. Араб с евреем на семейных сборищах регулярно грызутся, изредка объединяясь только чтобы потроллить китайца. Но как только все они друг к другу привыкли и нашли хрупкое равновесие в своих отношениях, как младшая дочь объявила о следующем зяте и всё снова полетело в тартарары.

   Пожалуй такой комедии о национальных различиях явно не хватает смелости пошутить поострее, но создателей можно понять, кому хочется лишний раз ворошить мультикультурный муравейник? Тем более получилось всё равно очень неплохо, симпатичная традиционная комедия нравов с отсылками к 'Раввину Якову' и забавными бытовыми зарисовками. Которая даже импонирует чисто французской лёгкостью подхода к такой непростой теме.

8 из 10