'Если и вы зять, то я кони двину...'

Сюжет: 'У Клода четыре дочери, три из которых связали свою жизнь (вышли замуж) за араба, еврея и китайца. Четвертая дочь - последний шанс на французского зятя католика. И как сыграла здесь судьба? Дочь нашла почти идеального зятя, подходящего по всем критериям... вот только... он чернокожий'.

У фильма 'Безумная свадьба' просто нет недостатков.  Это замечательная качественно поставленная комедия с чудесными актерами. Как и весь французский кинематограф данный фильм имеет свою 'изюминку',неповторимость юмора. Кино 'Безумная свадьба' легкое, смешное, интересное и просто наполнено позитивом. Юмор не плоский, а мягкий, можно сказать, что улыбка часто будет появляться на устах при просмотре (по крайней мере так было у меня).

В лице зятьев (Чао, Давида, Рашида) подняты стереотипы, которые повсеместно встречаются в мире, актуальны и вызывают множество злобных споров, здесь они обыграны с такой иронией, юмором и толерантностью, что приобретают некий символизм (несмотря на некоторую наивность, это говорит о том, что нельзя забывать о человечности и мыслить узко, однобоко, стереотипно и судить о людях только по их нации). Понравилось, что не выделялись какие-то герои, перепалки и придирки зятьев по отношению друг к другу показывают, что у каждой нации есть что сказать друг другу.

Кристиан Клавье стал моим любимым актером после 'Пришельцев' с Жан Рено, а после данного фильма я его полюбила еще сильнее. Он замечательно играет и вызывает множество положительных эмоций.

Ну и отдельное спасибо за зумбу: ))

Вывод: 'Безумная свадьба' - лучшая французская (да и вообще!) комедия на тему терпимости, стереотипизации и толерантности к другим нациям, которую я видела, показывающая важность семейных ценностей. любви и уважения. Очень довольна, что случайно наткнулась на данный замечательный фильм. Приятного всем просмотра!

9 из 10