А что готовы вы сделать для своего ближнего, учитывая, что он вам не совсем нравится? Именно этим вопросом я задалась после просмотра 'Безумной свадьбы'. Французская комедия, построенная на классических для этого жанра принципах, с достоинством входит в число удачных комедий 2014 года.

 'Безумная свадьба' напомнила мне одну из старых добрых сказок, где герои борются за свое счастье, а слепые отцы прозревают в финале. Хотя в начале фильма мне не давало покоя ощущение натянутости, излишней неправдоподобности самой ситуации: четыре дочери выбирают совершенно разных по национальности мужчин. Однако не будем излишне придирчивы, поскольку у каждого из нас есть такие знакомые, где все всегда идет наперекосяк и в том их неповторимая прелесть. 

 Проблема терпимости в стране, переполненной явно не коренными жителями, на самом деле смеха не вызывает. Отсюда совершенно правильные и обоснованные ситуации из фильма о непонимании между Давидом, Рашидом, Чао и самим Клодом. В лице трех молодых людей ни больше ни меньше показаны те самые три силы, волнующие политические и экономические круги Европы: китайская экспансия, исламизм и стереотипное восприятие евреев. Сами стереотипы обыграны очень качественно, с правильной иронией, а этакий союз китайца, еврея и араба выглядит практически символичным.

Ожидаемо, что именно на Рождество случается чудо: воссоединение семьи, восстановление понимания и отсылка к вечным ценностям, для которых нет национальных и религиозных границ. Сцена исполнения 'Марсельезы' вне всяких похвал, а лицо Кристиана Клавье в этот момент бесценно. Еще одна маленькая зарубка от режиссера: не спешите судить обо всех только потому, что вы где-то когда-то слышали. 

Концовка фильма немного скомкана, но не отменяет главного: в любое время и в любом месте прежде всего оставаться людьми и помнить, что любовь обладает огромной силой.