Вот не люблю фильмы - 'розовые сопли', настолько приторно-сладкие, что сводит зубы. Но, попадаются действительно красивые, добротные фильмы о любви. О взаимоотношениях. С красивыми женщинами. Потрясающим актерским составом. Так вот фильм этот та самая редкость. Такие лет 20-ть назад снимали. Никакой пошлости. Красивая картинка, талантливые актеры, легкий сюжет приправленный хорошим юмором. О чём фильм: О французской семье. Родителях и 4-х красавицах дочках. Мечта родителей - выдать замуж дочерей за французов - католиков. В той самой церкви, где эти самые родители давали друг другу клятвы много лет тому назад.

Но у судьбы свой сценарий на каждого из нас. Герои фильма - не исключение! Три дочери - красавицы выходят замуж за: еврея, араба и китайца! Ни одно семейное застолье не обходится без скандала. У родителей растивших своих красавиц для самых лучших мужчин на свете - депрессия. Мать ходить к психоаналитику, отец - спиливает все деревья в усадьбе. 

Но оставалась маленькая надежда, что младшая дочь порадует их свадьбой с французом-католиком в той самой церкви! И вроде вот оно счастье - зовут Шарль и он католик! Родители счастливы, но до тех пор пока не познакомились с будущем зятем! Младшая дочь собралась замуж за африканца!...

Хэппи энд конечно же будет и молодые дадут клятвы в той самой церкви как когда-то родители невесты. Но с приключениями и слезами. Куда без этого? Между строк красивой картинки читается посыл - люди будьте толерантными. Уважайте людей разных национальностей и вероисповеданий. 

И...любовь творит чудеса. Она объединяет людей из разных миров.

Фильм конечно же для барышень. Пилюля от пасмурной, осенней хандры. Рекомендую.

10 из 10