Французское кино всегда имело свои.. 'изюминки' и особенности: в юморе, в акцентах на чем-либо в фильме. Поэтому, они на любителя. 

Данный фильм- по настоящему удивил в хорошем смысле этого слова, поскольку может порадовать не только 'ценителей французского юмора', но и 'выборочных во французском кино' людей. Во истину смешной, позитивный, легкий, Интересный фильм, держащий сюжетную линию до конца фильма (и как до подобного сюжета еще не додумались европейские сценаристы, а то уже по кругу гоняют одни и те же избитые по-разному интерпретируемые темы?!). Стоит смотреть. Воистину качественный фильм. 

Да, кто то может и скажет что предсказуемый, без глубоких  'философских идей' (на самом деле, определенные мысли и идеи конечно же в фильме есть, но порой зачем копать, искать и обсуждать там, где можно и стоит просто наслаждаться просмотром). Собственно, это же Комедия, и ведь должны же быть фильмы под которые просто хочется расслабиться отдохнуть и широко улыбнуться. 

10 из 10