Спасибо Франции за ее комедии. Смешные и добрые, без пошлости и беспричинной наготы, они не забудутся и не станут менее забавными даже через года. Тот же '1+1' я готова пересматривать каждый раз, хотя уже 3 раза его видела. 'Безумная свадьба' один из тех фильмов, который можно включить, когда все надоело, и хочется просто морально расслабиться.

Используя гремучую смесь из стереотипов и расистских шуток, создатели тем не менее не сделали фильм расистским. Думаю, что даже к родителям, Клоду и Мари, относишься с иронией, ведь они консервативные французы и правые католики, а тут дочери сделали им сюрприз, приведя в дом араба, еврея и китайца.

Девушки вышли замуж одна за другой, поэтому родителям тяжело было привыкнуть к новоиспеченным зятьям, как и самим зятьям к ним и к друг другу. Но проходит время, они вместе празднуют рождество, и казалось бы, вот теперь все налаживается, как тут четвертая дочь объявляет о своей помолвке с чернокожим. Тут то уже все с ног на голову переворачивается, ведь Клод и Мари надеялись, что хоть последняя дочь сделает разумный выбор.

Первая половина фильма мне понравилась именно благодаря троице араб-еврей-китаец, и я немного расстроилась, что потом им уделялось меньше времени, так как на передний план вышло противостояние двух отцов, не согласных с браком по одним и тем же причинам.

Не могу сказать, что фильм оригинален и интересен своим сюжетом. Он именно и нравится мне тем, что он настолько предсказуем, что ты отвлекаешься полностью от сюжета и просто наслаждаешься просмотром.

8 из 10