'Безумное свадьба' очередное доказательство, что комедии снимают лучше всех французы. Комедия, которая проявляется в своих лучших оттенках, а конкретно ирония, замысловатые шутки, забавные метафоры и аналогии. Это вам не стандартная американская комедия с юмором про попы и запах от туда. Здесь юмор, которым хочется делиться, хочется заставить посмотреть этот фильм всех своих друзей. 

В фильме сюжет довольно простой, есть французская семья, четыре дочки, которые рано или поздно выйдут замуж. Но вот случилось так, что у каждой дочки свой специфичный вкус. Каждый жених персонаж из старых добрых анекдотов. Значит собрались еврей, араб и китаец. Вот в этом фильме они и собрались. Я сам еврей проживающий в Израиле, поэтому прочувствовать арабо-еврейский конфликт могу, как никто другой. Улыбнуться с этого конфликта достаточно сложно, но после этого фильма хочется выйти на улицу и помириться. 

'Безумная свадьба' картина для просмотра в любой компании, будь то друзья, семья или девушка. Фильм, который вливается в твою жизнь и оставляет в ней приятный осадок тепла. После просмотра фильма создалось хорошее настроение, улыбка и желание пересказывать шутки.