Как это исторически сложилось, французы лучше всех снимают комедии. Чувство юмора, что ли на высочайшем уровне или же это получается спонтанно, но в этом им равных нет. Сколько же прекрасных смешных фильмов нам подарила эта замечательная страна, со счету можно сбиться. И как же хорошо, что они не останавливаются на достигнутом и не перестают нас радовать новыми юмористическими шедеврами.

Клод и Мария Вернейи-типичная французская пара, они религиозны, весьма не бедные, образованы и очень толерантны. К сожалению Господь не дал им сына, но взамен подарил им четыре замечательных дочерей. Как оно известно, Франция очень многонациональная страна. И выбор спутника жизни для французских девушек не ограничен. Это как раз таки и коснулось семейство Верней. Самая старшая дочь вышла замуж за китайца, вторая за араба, третья за еврея. Хоть и Клод с Марией очень толерантны и крайне уважительно относятся к мужьям своих дочерей, но все же питают надежду в самую младшую дочь, коль уж хотя бы она пусть выйдет за француза. Проходят года, общение с зятьями становится все напряжнее. Однако родители все же собираются мыслями и решают всех позвать к себе на Рождество. В тоже время самая младшенькая, решается рассказать, о том, что ей сделали предложения и она выходит замуж, родители узнав лишь о, том что жениха зовут Шарль и что он католик, приходят в диком восторг, решив не испортить настроение родителям, Лор не сказала, что Шарль-чернокожий. Тут и начинается все веселье.

Французский режиссер-Филипп де Шоврон никогда не входил, в списки самых лучших или же успешных режиссеров. Однако обстоятельства сложились  так, что в 2014 году самым кассовым фильмом Франции стало его творение. Реклама и пиарь-компании здесь не причём. Режиссеру удалось привлечь публику другим путем. Многие фильмы пиарят:делают большие постеры в центре города, клюет огромные плакаты на стенах кинотеатров, постоянно по крутят по телевидении и интернату трейлеры. Но картина  Филиппа де Шоврона-'Безумная свадьба' довольно  далека от этого. Этот фильм из разряда:'посоветуй друзьям'.По моему мнению каждый кто, смотрел эту комедию неоднократно советовал его кому-то. И в этом ничего сверхъестественного нет, ибо это действительно очень душевная комедия, от просмотра которой любой зритель не останется равнодушной. Сюжетная линия просто грандиозна, сценарий очень четко продуман. В фильме никаким образом не задевают какие либо народы или религии, только если в комической форме. Однако элементы стереотипов все же присутствуют, но все я считаю, что это так и задумано, это не ярый стереотип, который мы часто видим в американском кино, это скорее даже сущность:поведения и манеры характерные определенным народам. Благрдаря которому, фильм становится еще смешнее, но мы не ржем над народами и их культурами присутствующих в этом фильме, это скорее добрый смех, связанный с правдоподобностью ситуацией. Да посади китайца, араба, француза и еврея  и поставь им этом фильм, они со смеху лопнут. Так же без внимания не остается и актерская игра. Кристиан Клавье-наш милейший Астерикс. Время идет, а он все тот же-талантливый и непревзойденный. О чем еще можно говорить, если каждый любитель комедий смотрел практически все фильмы с его участием. Во всех фильмах, по крайне мере в большей степени, Клавье прославился 'заводилой',человеком который не даст киснуть. Что мы видим в 'Пришельцы','Астерикс и Обеликс' и во многих других менее известных картин. Однако для актера с таким талантом, не составило труда сыграть и занудного и весьма скучного персонажа. Многие и так знали о несомненном таланте уже величайшего французского комика, но с выходом этого фильма, мы в этом еще больше убедились, Ведь многие в этом усомнились, потому что, редко стал появляться на экранах Кристин Клавье. Однако искренно надеюсь, на то, что мы будет его видеть чаще и также неугомонно смеяться над его фильмами, одновременно восхищаясь  его бесподобной игрой.

'Безумная свадьба'-это лучшая комедия 2014 года, да и вообще одна из лучших за всю историю. Потрясающий фильм о толерантности, которую нужно смотреть всей семьей и наслаждаться. Без пафоса и голивудского абсурда, в лучших традициях французских комедий. Просто бесподобно.