Я познакомился с этим фильмом на показе с участием режиссёра в рамках фестиваля научного кино «360?» осенью 2014 года.

Есть такие фильмы, после которых долго не можешь прийти в себя: начинаешь думать, размышлять и не замечаешь ничего вокруг. То, что происходило на экране, вдребезги разбивает твою картину мира, камня на камне не оставив от прежних представлений. За несколько часов личность трансформируется — вбирает новый опыт. «Живые внутри», на мой взгляд, один из таких фильмов.

Сюжет картины достаточно прост: она повествует о развитии музыкальной терапии в США, направленной на поддержку пожилых людей с нейродегенеративными и психическими заболеваниями, которые доживают свой век в домах престарелых. «Ну, развивается и развивается такая терапия — чего ж тут необычного? Мало ли каких методов лечения понапридумают!» — скажете вы. И будете отчасти правы, потому что главное в фильме — не манипуляции, которые производит терапевт, а то, что происходит с пациентом в этот момент.

Есть один прекрасный эпитет, который описывает фильм «Живые внутри» — пронзительный.

Практически с первых кадров фильм врывается в сознание, беспрепятственно добираясь до самых глубоких уровней личности. Какие бы то ни было барьеры — культурные, коммуникативные и языковые, психологические — падают под натиском той невероятной духовной силы и жизненной энергии — квинтэссенции аристотелевской энтелехии, пробуждение которой отражается на экране.

Вот эпизод из фильма: девяностолетний старик Генри с диагнозом «деменция» (приобретённое слабоумие) с трудом отвечает на простейшие вопросы, не узнаёт собственную дочь — только сидит в инвалидном кресле с поникшей головой.

Ему надевают наушники, включают музыку его молодости. И происходит настоящее чудо. Бывшие секунду назад пустыми глаза вдруг ярко сверкнули. Старик резко изменился в лице. Без слов ясно, что он хочет сказать: что-то вроде «Oh my God! That’s amazing!». Мышцы непроизвольно задвигались, мужчина начал подтанцовывать в ритм и даже петь.

Через какое-то время музыку отключают. Что происходило в психике Генри, пока его мозг анализировал воспринимаемые ушами звуки? Достоверно сказать невозможно. Однако эффект заметен сразу: под впечатлением от услышанного мужчина вспоминает истории из своей молодости, отвечает на вопросы, причём делает это гораздо более умело, чем несколько минут назад. Симптомы деменции ненадолго отступают.

Могу сказать честно, что я не мог сдержать слёзы на протяжении всего фильма. Складывается впечатление, что кино проникает сразу в «ядро» души, минуя процесс осмысления и восприятия. Как метафорически выразился сам режиссёр, во время съёмок он убедился, что у человека есть два типа ума (two types of mind): тот, что в голове, и тот, что в сердце. И даже если по каким-то медицинским причинам первый ум утерян, то через второй можно добраться до личности человека, его Я, ведь язык «ума сердца» универсален. «Ей не составляет труда любить своего внука, сопереживать ему; проблемы возникают со всем остальным», — очень ёмко отзывается режиссёр об одной из героинь.

Всего один вопрос, меняющий человека: «What is your favourite music?»

Почему это происходит? Что в этом вопросе особенного? Всё просто: он пробуждает человека, пробуждает жизненные силы в нём. Ведь все мы — живые внутри. Нужно только об этом помнить...

Я рекомендую (настоятельно рекомендую!): если вам представится возможность посмотреть «Живые внутри», то начинайте смотреть, не задумываясь ни секунды. Уверен, что вы не пожалеете о потраченном времени. По крайней мере, судя по аплодисментам зала, которые продолжались несколько минут, в том числе когда все в аудитории стояли на ногах, никто из гостей кинопоказа не пожалел.

10 из 10