Пишу я эту рецензию спустя месяц-два-полтора после просмотра, поэтому половину сериала я уже забыл, но свои главные эмоции я запомнил, поэтому наслаждайтесь!!!

...Что касается Атаки титанов, то данная картина зашла мне не сразу. Впервые я попытался посмотреть это аниме года два назад, но меня пробило на страшную blue-вотину как от двух баночек балтики девятки из-за, как мне казалось на тот момент, ужасной рисовки. Ненавижу аниме, где не прорисовывают фон в деталях, потому что из-за непрорисованного фона создается атмосфера пустоты и халтуры. Ко второму заходу на Атаку титанов меня сподвигла статья в журнале 'The Village', в которой это аниме сравнили с моей любимой Игрой престолов.

С первой же серии зрителя погружают в экшон, который продолжается вроде почти до конца первого сезона, и одновременно с этим нас вводят в непонятный мир, за раскрытием тайн которого очень интересно следить. Да и к тому же все дюже зрелищно и пафосно. Огромная двадцати метровая машина с характерными звуками топота бежит на такую же огромную огромную стену и сносит все в щепки, а потом одно из щепок падает на человека, раскидывая ошметки его тела и разбрызгивая кровь по окрестностям!!! В общем, Атака титанов сразу берет тебя в тиски и не отпускает как минимум до конца первого сезона. Плюс, концепция злодеев в виде титанов никогда мне и наверное никому не встречалась ранее. В основном злодеи - это всякие трухлявые зомби, банальные плохие люди или смешные инопланетяне, но никак не классные титаны. За это отдельный плюс сериалу, да и смотреть на что-то новенькие интереснее, чем на что-то старенькое.

В плане эмоций и взрослости Атаку титанов можно считать вполне взрослым аниме, хотя оно есть сёнен, если вы знаете, что это такое. В жизни персонажей очень много драмы, а у одного из них умерла мама (да на самом деле там у всех умерла мама, что очень грустно. Как же спать то охота, уже 23:02 по МСК.

Про остальные сезоны мне что-то лень писать, поэтому сегодня без них.

10 из 10