Честно говоря не ожидал. Отличный звук, хорошая рисовка, потрясающая анимация. Аниме пока держится близко к манге, хоть и флешбек переставили местами и вышло не так сумбурно как в манге.

Уникальная фантастика/фентези, что в наше время большая редкость. Мир и сюжет хорошо продуманы. На разном этапе есть много загадок, которые можно решить и самому, если будете внимательны. Хотя некоторые вопросы оставляют полет фантазии и множество возможных вариантов ответов. Манга уже подобралась к середине, а может чуть дальше и все еще предоставляет новые вопросы и держит в неведении.

Напряжение по ходу действия постоянно нарастает так что о скуке можно забыть.

На данный момент вышло 7 серий аниме, из минусов и одновременно плюсов можно отметить статические картинки вместо анимации в некоторых не особо важных местах. Это позволило студии сэкономить и сделать потрясающую анимацию в экшн сценах.

Аниме адаптация идет по ежемесячной манге и учитывая, что манга все таки не закончилась и по прикидочным данным будет идти еще года 2 есть большой шанс, что аниме пойдет своей дорогой как это уже бывало не раз и скатится в г. Надеюсь что не прав и они возьмут перерыв или будут по тихоньку ОВАми продолжение выпускать.