Трейлер 1-го сезона просмотрела еще в далеком 2012-ом, сделала пометку 'посмотреть', да так и забыла. В последствии, не раз видела восторженные отзывы о данном аниме, но, сочтя его мейнстримом, проходила дальше (водится за мной такой грешок, не люблю вещи, становящиеся популярными среди большого количества людей). 

И вот, наступили долгожданные новогодние деньки 2015-го года. Даже не помню, что именно с подвигло меня сесть за просмотр этой картины, но итог очевиден: я здесь, и воодушевленно воспеваю хвалебные оды этому аниме!

Знаете, есть такие вещи, которые западают тебе в душу, а почему ты не понимаешь. А бывает, что ты полюбил что-то и даже знаешь за что, но выразить словами трудно. Так вот, это аниме из второй категории.

Здесь довольно трудно выделить что-то отдельное. 

Прекрасное музыкальное сопровождение: очень яркое, сильное и не попсовое, что очень редко встретишь в работах японских мастеров аниме. Многие работы по праву заняли место в моем плей-листе (от него отдельное спасибо).

Рисовка и ее особая стилистика: отсутствие ярких и неестественных красок, некоторые моменты, показанные в стиле карандашного наброска- все очень атмосферно и выдержанно.

Сюжет: Оооо! Это отдельный куплет моей оды! Такого вы еще точно не видели! Гигантские бесполые создания, появившиеся из ниоткуда и уничтожающие население земного шара. Звучит дико, но от того еще более интригующе. 

В любом случае, такой причины исчезновения с лица земли человечества нам еще никто не преподносил.

Великолепно продуманные образы персонажей и непосредственно набор этих персонажей (простите за топорность фразы): здесь вы едва ли уведите стандартный набор а-ля непобедимый ГГ, окруженный толпой красоток с пышными формами, колышущимися от каждого дуновения ветра, его соперник с тяжелым и трагическим детством+ пара тройка друзей, введенных в сюжет исключительно для массовки.

Еще один положительный момент- неоднозначное попадание в список жертв тех или иных героев. Первые пару серий предугадать этой действительно трудно.

Совсем избежать штампов, конечно, не удалось, но это не удивительно, любая история держится на паре-тройке незыблемых столпов. Но опять же, данную историю это вовсе не портит.

Подводя итог своим словам, могу сказать лишь, что подобные произведения встречаются крайне редко не только в жанре аниме, но и во всем мире искусства в целом.

Самобытная история с необычными и понятными героями, довольно драматичный сюжет, не лишенный вдохновляющих и жизнеутверждающих идей, прекрасное музыкальное сопровождение и особая атмосфера обреченности и надежды...

10 из 10