Как всегда с шедеврами я познакомился совершенно случайно, когда бороздил необъятные просторы Интернета. Сложно уже вспомнить какой запрос в поисковике, какая ссылка привели меня к великолепному сериалу 'Вторжение (иногда Атака) Титанов'. Правда в том, что я рад такому стечению обстоятельств, потому что увиденное мной в произведении режиммёров Тэцуро Араки, Хироюки Танака, переменило мой взгляд на мир. В чём же секрет такого влияния на ум и душу человека? По-пробуем порассуждать.

Для начала стоит вспомнить историю. А именно страшный, трагичный август 1945, когда человек явил своё истинное лицо подвергнув ядерной бомбардировке города Хиросима и Нагасаки. Рассуждать о целесообразности данной акции уже глупо, но эти события оставили в душах японцев глубочайший, горький след. Влияние событий тех дней я часто вижу в анимэ. Например, в 'Mobile Suit GUNDAM Seed', 'Total eclipse', данное анимэ не исключение. Все выше перечисленные сериалы построены по одному алгоритму: атака на мирный, изолированный город супер оружием, гибель многих людей, на глазах героев, далее идёт их подготовка к бою, как правило проигрыш в этом сражении, а затем начинается разворачиваться основная мысль. 

Примерно так же развивается история во 'Вторжении Титанов'. Человечество, развитие которого остановилось на уровне XVIII XIX века, прячется от убийственной мощи титанов за тремя городскими стенами. Уже сто лет они сдеживают натиск беспощадного врага. Герои Эрен, Микаса и Армин - обычные дети, которые вместе играют и мечтают увидеть мир за стеной. Внезапно этот внешний мир, благодаря титанам особой силы, жестоко врывается в их жизни неся смерть родным детей. Чудом спасшиеся, но осиротевшие дети, полные гнева и боли, клянуться на останках прежнего мира уничтожить врага, а так же присматривать друг за другом. Так трагично начинается их путь в мир полный тайн и опасностей.

Все герои, не только главные получились яркими, индивидуальными. Такой качественной работой над всеми персонажми не чато получается встретить даже в мире 'большого' кино. История крутится вокруг троицы не разлучных друзей: Эрена Йегера, Микасы Акерман и Армина Арлета. Первый - крайне импульсивный, вспыльчивый, отчаянно храбрый парень. Его подпитывает гнев и неудержимая злость на титанов, которые убили на его глаза убили мать. Несмотря на все ужасы, которые он пережил, Эрен остаётся человеком, который верен своим друзьям, готовым всегда придти им на помощь. Микаса девочкой попала в дом Эрена, после трагедии, которая случилась с её семьей. Эрен тепло и дружелюбно отнесся к ней, она никогда не забывает это и, очевидно, дала обет защищать Эрена, помогать ему, а главное вовремя тормозить его буйный нрав. Кстати, перед нами очередной пример того, как в анимэ изображают настоящую любовь. Вам стоит постреть сериал и убедиться в этом. Замыкает троицу парень по имени Армин. Он полная противоположность ствоим друзьям. Армин на деле трусливый, а так же слабый тело и духом человек. Он сильно дорожит своей дружбой с Микасой и Эренем, прекрасно понимая, что он не ровня им. Этот факт говорит о его самокритичности, способности видеть вещи объективно. Всё это и неординарный, гибкий ум сделали из него хорошего тактика, стратега. Не способный принять бой, он ищет способы уйти от него или использовать окружение в своих целях. Армин заслужил уважение не только среди друзей, но и среди врагов. 

Лично от себя, я хочу отметить персонажа, который наиболее приглянулся мне - Энни Леонхарт. Удивительный, сложный, многогранный герой, поступки которого не просто понять и принять. Отсюда и интерес к её персоне. Понравилась так же и то, как её нарисовали. 

Раз уж зашла тема о графике, то 'Вторжение титанов' выполнен в не привычном на первый глязд стиле, когда контуры персонажей, некоторые детали обведены толстой линией. Это придало сериалу какой-то шарм, но в то же время сразу настраиват на серьезность сюжета. Большая часть фильма основана на быстрых, резких перемещения на так называемых маневровых приводах, так что физике в сериале пришлось уделить больше внимания, чем обычно. Увы, получилось не очень удачно. Особенно это касается тех моментов, когда титаны быстро бегут. Рукопашные бои поставлены лучше, но не без сколнности создателей анимэ и манги преувеличивать всё: оружие, силу удара и др.  

Особую атмосферу помогает создать отличное музыкальное сопровождение. Песни и саундтреки великолепно передают настроение персонажей, окружающую обстановку, так же подготавливают зрителя к какому-либо сюжетному ходу. 

'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать' - вот что гласит народная мудрость. Это касается данного аниме. Можно долго перечислять его сильные и слабые стороны, но факт остаётся фактом - 'Вторжение титанов' один из лучших представитей своего жанра. Аниме, которые затрагивает сложные проблемы общества людей, которое позволяет увидеть мир под другим углом. Об его успехе говорит тот факт, что уже скоро появится  второй сезон, а так же полнометражный фильм.  

9 из 10