Сейчас очень модно снимать фильмы на тему зомби апокалипсиса...за последнее время их стало столько, что на пальцах не перечесть. Есть и хорошие и плохие картины, некоторые даже пытаются казаться как можно более оригинальными, дабы занять своё место среди других более старших и более культовых собратьев. Но, как ни крути, идей в этом плане дефицит...биологический вирус, паразиты, злые силы, в прочем на ум то больше и ничего не приходит. Нет, я не пытаюсь унизить подобные фильмы и некоторые нахожу весьма не плохими, но факт остаётся фактом, эту тему задоили донельзя. Так что же можно придумать интересного про обычных людей, которые вот вот исчезнут с лица земли? На это ответ нам дают создатели аниме 'Вторжение титанов'.

Год 845, человечество на грани гибели. Могущественный враг огромной силы истребляет наш вид. Это титаны. Кто они? Откуда пришли? Всё это неизвестно. Цель их выглядит очевидной - полное истребление человеческой расы. Пытаясь бороться и с треском проиграв, люди поняли, что на победу претендовать бесполезно и было решено уйти в оборону наглухо, построив огромные стены. Итак, жизнь продолжается. Вылазки за стену не приносят желаемого результата, элитные отряды бойцов возвращаются с огромными потерями, не узнавая почти ничего нового о своём враге. В один ужасающий день у стены появляется колос невероятных размеров и пробивает ворота, помогая своим товарищам войти в город...

С самых первых секунд сериал зацепил и не отпускал до конца. Первое, что сразу вызвало положительные эмоции, это невероятной мощности саундтрек! Он бесподобен, это переплетение симфонической музыки, метала и электроники...взрывает мозг. Да и вообще, вся музыка тут в полном порядке и приносит только радость на протяжении всего просмотра, но, всё же, хотелось бы выделить именно опененги, коих 2, это Guren no Yumiya и Jiyuu no Tsubasa группы Linked Horison...определённо в плейлист и на долго.

Второе, на чём хотелось бы заострить внимание, это сама атмосфера грядущего заката человечества. Всё передано предельно натурально, даже смотря кино такого не испытываешь. Виден страх людей, полная подавленность, паника, даже желание умереть у некоторых, лишь бы не встретиться с титаном. Лишь не многие сохраняют душевное равновесие и лишь единицы готовы сражаться.

Ну и, конечно же, визуальная часть...она прекрасна, ну, разумеется, это личное мнение. Благодаря такой рисовке атмосфера дополняется, а эмоции на лицах людей - читаемы, мне кажется эти критерии являются самыми важными и тут всё выглядит как надо. немного не понравился, по началу, дизайн титанов, но и тут есть свой плюс, они реально очень мерзкие и вызывают отвращение.

Персонажи порадовали. Их просто куча и нет чувства того, что видишь копии. Хотя глубокого раскрытия, увы, не видно, кроме некотрых центральных действующих лиц. Но, вероятно, всё ещё впереди...

Экшена тут море! Бои титанов я ещё долго не смогу забыть. Смотреть на то, как люди, объединяясь в группы, общими усилиями, заваливают огромных недругов - просто не надоедает. Увы, но не всегда всё идёт по плану...жертв будет море и тут  присутствует очень важный момент, создатели могли показать такое мясо, от которого некоторые решили бы отказаться от дальнейшего просмотра, но и с этим получилось всё здорово! Смотрится это вполне в рамках, кровь есть и оторванные конечности и прочее, но видно, что создатели в фанатизм не впадали.

Единственное, что немного омрачило, так это  чрезмерно большие отрывки в, почти, каждой серии из разряда 'что было в прошлой серии' и даже есть целый эпизод (13.5) в котором скомкано показывают события предыдущих серий...непонятно зачем такое нужно, но это никак не повлияет на мою оценку:

10 из 10

Отличный сериал с прекрасной динамикой происходящего, великолепной атмосферой, превосходной музыкой и вагоном экшена...советую всем!

P.S. жду второго сезона и очень надеюсь не разочароваться! Хотелось бы такой же насыщенности и прочего, в общем...увидим)

На этот раз за озвучку хочу поблагодарить Renegade team это просто бесподобно! Голоса подобраны чудесно и их очень много, что усиливает удовольствие от просмотра! В принципе я не привередлив, но всё же...очень круто, большое спасибо!