Наконец-то дождался выхода всех серий«Вторжения титанов». Ждать пришлось долго, немного мучительно. Друзья просто все уши прожужжали на тему сия произведения, и я в природу свой нетерпеливости, с грехом пополам, сумел таки продержаться до завершения первого сезона.

  Начнем свою рецензию с того, что я осилил данный аниме сериал всего за какие-то 24 часа. Как говорится, на одном дыхании просмотрел его полностью. И даже в перерывах на сон, еду... и прочее, и прочее... я думал о том, что случиться в следующей серии, что произойдет дальше с героями? Эти вопросы в конце каждой серии держали меня в неком двояком ощущении, с одной стороны неизвестность, которая давала разыграться моему воображению, с другой то, что серии еще есть и я узнаю, что же случиться на самом деле... Иногда мое воображение и действительность все же совпадают, и это замечательно. Итак, что я этим хотел сказать? Да то, что сериал весьма непредсказуем, и это несомненно огромный плюс.

  Немного хочется сказать и о героях, их тут много. Главный герой - Эрен и его друзья - Микаса и Армен раскрыты очень и очень хорошо, герои второго плана немного хуже. Некоторые же персонажи не раскрыты вообще, но все же это не как не сказывается на оставленном впечатлении от просмотра, да и для меня это уже давно не минус. В общем неплохо...

  Так как я очень сентиментален, хотелось бы отметить, что с части эмоций вообще нет проблем, даже скажу больше, тут просто 'клад' всяких чувств, начиная от страха и ужаса, и заканчивая дружбой и конечно же любовью... Перед людьми сложный выбор, который определит вымрет человечество или же победит... 

Так же хочу заострить ваше внимание на том факте, что страх является неотъемлемой частью этого сериала. Страх в этом случае  то, что заставляет людей избегать встречи с Титанами любой ценой, и то, что заставляет людей бороться, ведь страх за свою шкуру не на столько пугающий, насколько пугает то, что все твои родные и близкие будут съедены и не останется ничего, кроме пустоты.

Многие пишут, что физика страдает, что не очень реалистично используются трос-маневры, и это так. Но как сделать так, что-бы было все эффектно и красиво и в тоже время реалистично? Ответ вряд ли кто-нибудь назовет, и по-этому не считаю нарушение физики таким уж явным минусом.

Спасибо за внимание. И приятного время провождения за этим чудесным сериалом.

В итоге 

9,5 из 10