Несомненно, аниме Атака титанов стало хитом сезона, и слышали о нем практически все, кто хоть как-то интересовался аниме. Будучи онгоингом, меня это аниме сразу же отвадило от просмотра, ведь если оно понравится, то придётся мучиться в ожидании новых серий. Поэтому заинтересовавшись таким необычным сюжетом, я на время отложила просмотр, и не следила за выходом серий.

Синопсис уже говорит о том, что будут происходить масштабные и интересные события. С первой же серии понравилась необычная рисовка в манга-стиле. Опенинг просто «срывает башню» своей энергией и эпичностью и задаёт соответствующий тон. Инструментальный саундтрек, хоть и не был частым гостем, но тоже порадовал. В общем, саундтрек Shingeki no Kyojin идёт в плейлист.

Посмотрев достаточное кол-во аниме, привыкаешь к тому, что главные герои и просто хорошие персонажи легко преодолевают препятствия, уходят от смерти и в ответственный момент план срабатывает или их кто-нибудь спасает. Это аниме принесло свежий поток ветра в застоявшийся сгусток аниме-штамповок. При просмотре иногда возникали ощущения, подобные ощущению от «Ходячих» и «Игры престолов»: в первом пачками мрут люди не самым приятным образом, во втором умирают хорошие персонажи. В общем, наверно, Мартин бы одобрил.

Стоит отдать должное японцам и их фантазии – титаны заставляют понервничать. Они вызывают разные чувства: от испуга и отвращения до недоумения. Их, не побоюсь слова, рожи просто феноменальны. Один похож на Санту, другой на куклу-младенца. Только один титан ещё выглядит более менее не так отвратно… Их способ убийства людей жуткий, особенно, когда оказывается, что это вовсе не от голода.

Аниме насыщенно сражениями, есть так же время для заговоров, интриг и загадок, которые нам ещё предстоит раскрыть. Сюжетные повороты хороши и непредсказуемы. Shingeki no Kyojin держит в напряжении, за героя болеешь как за бро, буквально грызёшь локти от волнения в самые ответственные моменты. «Битва титанов» - это к слову, нечто!

Ещё один плюс аниме – персонажи. Главный герой более менее разумный, не раздражает. Друзья его тоже не тормозят, но при этом живые и с заморочками. И можно даже сказать, что кроме отрицательных персонажей никто не раздражает. Понравилось, что кроме подростков есть и персонажи постарше, и за ними интересно наблюдать, тот же Райвель, Ханджи и другие. Здесь нет тупых японских шуточек, фансервиса и дурацких стебных вставок, есть юмор, но это survival, поэтому он редкий и не выбивается из колеи. К убийствам привыкаешь быстро, они не взывают каких-то сильных эмоций, но погибших немного жаль.

Есть недостатки, конечно. Не понятно, почему люди за столько лет не выкопали отходных путей, и вообще подземные ходы (достаточно глубокие, чтоб титан не проломил) могли бы во многом помочь. Немного подкачал финал, хотелось чего-то более эпичного, раз уж на то пошло. Конечно, может это обусловлено тем, что нужно было закончить как-то и оставить основное на 2 сезон. Его я обязательно посмотрю, когда он выйдет полностью, потому что смотреть подобное онгоингом – мазохизм. Мангу хочется прочитать, но она ещё не закончена, а это ещё хуже.

В целом скажу: понравилось. Конечно, это не шедевр, после просмотра, которого сидишь в прострации и размышляешь. Возможно, он им станет, если в финале манги произойдёт нечто большее, чем экшн. Но оторваться невозможно и интересно, что же дальше. Можно иногда позволить себе окунуться в такой сеттинг с головой, тем более, если сделано хорошо и интересно. 

Shingeki no Kyojin можно порекомендовать всем, кто хочет острых ощущений, экшена, сюжета в стиле «люди против другой расы». И смотрите обязательно в хорошем качестве, желательно Blueray. 

9 из 10, пока.