Ну вот и 'Однажды в сказке' дождался своего спин-оффа. 

Новый сериал рассказывает нам очередную историю об Алисе и её Стране Чудес, но с немного неожиданной точки зрения. Алиса тут - девочка, которой не верит собственный отец, посылающий её после всех приключений в психушку (не могу не провести аналогию с American McGee's Alice, просто не могу).  Червонный Валет - то ли друг, то ли просто союзник девушки. Чешир - дикий монстр, а Королева Червей - сексуальная садистка. И всё бы ничего, но влюблена Алиса в не кого-нибудь, а в джинна! А там уже такое можно закрутить.. Вот вам и обычная сказочка.

Вообще, сложно, конечно, судить сериал лишь по пилотной серии. Всё может измениться за считанные серии. Но то воодушевление, который оставил после себя трейлер, после просмотра серии только увеличилось. Я считаю, что у этого сериала есть все шансы стать популярным.

Как фанатка всего, связанного с 'Алисой в Стране Чудес', ставлю начальные

9 из 10