Я считаю Shingeki no Kyojin лучшим аниме 2013 года на данный момент.

Признаться, не ожидала, что столь сильно затянет. Довольно интересный сюжет, очень оригинальный, во всяком случае, подобных я не встречала. 

Гиганты, против которых сражаются люди – просто горы мяса, которые не понимают речи, не могут рассуждать, мыслить, продумывать свои действия. Также, здесь нет супергероев, которые валят врагов направо и налево, потому что разница между силой сторон просто огромна. В этом, я думаю, заключается какая-то реалистичность сего произведения.

В экстремальных ситуациях, когда от страха даже у самых отважных трясутся колени и отнимается голос, проявляется истинная натура человека: от безнадежной паники до стальной решимости защитить дорогих людей. Если страх, то неподдельный. Если героизм, то настоящий, а не притворный. Образы персонажей максимально приближены к образам реальных людей, что еще больше затягивает в придуманную вселенную и заставляет по-настоящему сопереживать героям.

Эти же слова можно отнести и к сюжету. В последнее время редко встретишь аниме с таким продуманным и сложным сюжетом. Это аниме нужно смотреть внимательно, я считаю. В нём присутствует множество намеков на будущие повороты сюжета

Музыкальное сопровождение поразило меня. Уже несколько месяцев в плеере находятся и опенинги, и эндинги, а так же и сопровождающие композиции. Музыка просто потрясающая!

Хироюки Савано, аплодирую Вам стоя!

Графическое исполнение, на мой взгляд, замечательное. Атмосфера аниме поддержана прямо-таки что надо. Преобладание разнообразных, мрачноватых цветов, ярких спецэффектов. 

В целом, можно подвести итог: «Вторжение титанов» - это стоящее аниме. Жестокое, грубое, эмоциональное, захватывающее и безумно интересное. Каждый раз с сожалением вздыхаешь, когда видишь надпись 'To be continued' в конце серии, и с моментальной скоростью открываешь следующую серию, что бы узнать о том, что же будет дальше.

Надеюсь, что второй сезон не заставит себя долго ждать.

9 из 10