Думаю важно упомянуть что режиссёр данного произведения Тэцуро Араки! Понятно дело я думаю никому это словосочетание букв особо не знакомо, но я замечу что у него на счету куча отличных проектов и в том числе небезызвестная 'Тетрадь смерти' 

Что и говорить а 'Вторжение титанов' просто пестрит качеством, а недочеты, которые я увидел теряются на общем фоне... 

Про рисовку и детальность, а так же саундтреки можно долго говорить, и в итоге прийти к мнению, что это сделано великолепно. 

Многие концепции,  использованные в этом аниме-сериале,  я вижу в первый раз. А именно я хочу написать про реализованную в некоторых сценах, так сказать 'динамическую камеру', которая несёт нас вслед герою, поворачиваясь под разными углами, ускоряясь и замедляясь, меняя место съёмки. Такая идея достойна блокбастеров высокого уровня, и я такой интересной и захватывающей реализации не видел. Но правда таких сцен довольно мало к сожалению…

Не буду спойлерить и напишу про поразившую меня тенденцию закрепления одной сцены, разбитую на буквально 4 серии… А именно, происходит момент кардинально меняющий суть изложения и я с мыслями, что всё вернется на круги своя, жду  возврата. Но меня на протяжению последующий 4 серий, убеждают, что мол всё, это реальный мир и чудес тут нет…

Хотя намеки были,  но продолжительность закрепления произошедшего просто отвергает их. И тут меня бьют в лицо поворотом, который возвращает суть на её место, хоть и немного корректированную. Вот это меня и поразило…

С одной стороны я привык к перемене и меня она поразила, а с другой всё вернулось на круги своя, хоть и со сдвигом влево и за этим тоже интересно наблюдать…

Да без спойлера непонятно ничего, но не хочу даже намеков делать серьёзных, так что посмотрите и сами поймёте о чём я писал.

Следующий интересный момент кроется в самом повествовании сюжета, нам изначально дают мало информации. Это хорошо и интригует зрителя! Всё сводится для многих людей к сражению с титанами, чтобы не сдохнуть как крысы под забором. А другие просто пытаются выжить и ждут своей учести. Большинство бежит от правды и живет в неведении, боясь узнать её. Но всё меняется...

Хочется отметить само изображение титанов, редкие единицы из них выглядят под стать, а большинство похожи на людей, хоть они в целом и уродливы. И это изображение просто потрясно, ведь страх нагнетается именно к таким титанам, а не к примеру внешне очень устрашающим созданиям. И это осознание просто великолепно…

Я вижу, что режиссер выжал всё что можно было из сценария. Но и недочеты тоже мне мозолят глаза. Хотя это скорее придирки. 

Не чувствуется точной проработки персонажей, а также есть легкие претензии к выбору в некоторых моментах саундтреков, а именно женских вокалов. Лучше подошла более эпичная музыка, ну или стояло вокал как-то изменить в другом направлении. И интересно было бы увидеть больше брутальности. И чувствуется в конце некая затянутость, в то время как в начале просто цепляют зрителя...

Конечно мои недочеты может и выглядят глупо, но если хочется можно нарыть их еще...

Все недочёты на фоне отличной работы млеют...

А касательно просмотра, так я строго рекомендую!

8.5 из 10