Не могу перестать думать о концепции данного произведения. Способен ли ваш разум представить что то хуже, чем война между людьми?! Не сказки про мутантов, зомби и супер героях. Показать худшее время в истории и 'нашем понимании', разбить все страхи в мелкую труху и создать нечто настолько ужасное, что сама жизнь превратится в единственное определение - выживание. 

За это авторам и хочется пожать руку от чистого сердца, ибо создать подобный сюжет, проникающий не просто в ваш разум, а создающий подобие фобий, накрывающих безысходностью каждого действия и ситуации, переходя из серии в серию, не надеяться на счастливый конец, а лишь фанатично верить, что хотя бы кто то выживет, это подлинный талант. 

Диалоги выверены, бои красочны и полны динамики, не говоря уже о переданных чувствах высоты, отчаянности, страха. Герои просто толкают на открытое сопереживание, мы не просто видим, как они взрослеют и растут на наших глазах, мы видим новых 'сыновей' разразившейся войны. Помимо четко выраженного главного героя, нам дают возможность наблюдать за судьбами всех его товарищей, не жертвуя экранного времени на бесполезные стычки между ними, а связывая все в полноценную историю, где каждый способен изменить ее финал. Абсолютно все серии держат в напряжении, будь то главная битва за судьбы человечества или же отчаянный способ добиться справедливости словами, когда вокруг стоит анархия и ширма закона. И каждая оставляет вопрос о том, что же будет дальше? Этот банальный, но не менее эффективный режиссерский ход не позволяет забыть о истории, не увидев её конец.

И если попавшие в этот ад герои постепенно продолжают терять в себе что то человеческое, то нам каждый раз напоминают о цене человеческой жизни, не прекращая демонстрировать смерть на экране, переходящей в полный геноцид. Единственное, что им остается делать, это искать хоть малейший способ дать отпор уже провозглашенному концу эры последних.

Главное, не стоит спешить верить своим глазам. Ваши догадки, желания и надежды, о том, как все закончится, разобьют также, как и души участников этой войны. Вы не вольны строить хэппи-энды, вас заставят переносить шок от потери каждого, абсолютно в любой момент, оставляя в сердце крохотный шанс на то, что, возможно, он или она все еще живы.

И что это будет за рецензия, если я не напишу о музыке, которая просто оживляет картины происходящего, наравне с анимацией. Она будто подобна рассказчику, который дает нам описание того, что мы видим, то подготавливая к атаке, то давая шанс на отдых, переходящий в панихиду. Опенинги заряжают героизмом и отвагой. Хироюки Савано потрудился на славу, преобразив все настолько, что вы даже можете закрыть глаза и прочувствовать все без какого-либо зрительного контакта.

Я редко видел аниме с сюжетом бестселлера. 

Ещё реже подобную мангу.

Но создать шедевр на бумаге и перенести его на экраны, не потеряв совершенно ничего, а лишь усилив все лучшее, что дал нам автор, - это искусство. 

Любимое аниме еще никогда так легко не определялось. Спасибо.