К данному аниме я пришел довольно банально: оно фигурировало в каком-то ТОПе лучших аниме за всю историю или что-то в этом духе. Прочитав аннотацию, я подумал - почему бы и нет. И начал смотреть. Благо на конец 2019 года вышло уже целых 3 сезона, иначе мнение о 'Титанах' могло быть несколько другим.

Не буду тут пересказывать сюжет, обсуждать персонажей или отвечать на излюбленный всеми вопрос 'А в чем смысл?'. Хотя смыслов здесь много: раскрывается как философия человека (личности), так и внешнего мира. Если хорошо поразмыслить после просмотра, можно найти много параллелей мира Титанов и нашей повседневности. Начиная хотя бы со стен, которые возводит каждый из нас, чтобы защититься от внешнего мира с его 'Гигантами' и заканчивая преодолением страхов и комплексов для достижения своей цели. 

Что понравилось: отличная прорисовка и это касается абсолютно всего: персонажей, мира, боев и т.д. Потрясающие внимание к деталям, что создает особую атмосферу и позволяет полностью погрузиться в просмотр. Музыка (особенно опенинг Linked Horizon 'Guren No Yumiya'). Сюжет и общая линия повествования (да, они проседают в некоторых местах, но этим грешат многие аниме). Особенно мне нравится прием, когда в конце каждой серии держится интрига - к сожалению, сейчас почему-то в современных фильмах и сериалах этого нет. Прекрасная проработка персонажей - у каждого своя роль, свой характер, свои цели и стремления. Наиболее понравились командор Ирвин, капитан Леви и Микаса. Также симпатизировал еще нескольким персонажам, но имена как таковые не запомнил (в основном это те, кто служил в Развед. корпусе). Философия. Тут ее очень много, как я уже отмечал выше. Очень люблю произведения кинематографа, где нужно подумать во время и после просмотра. 

Что не понравилось: довольно нудная первая часть 1 сезона (из-за этого чуть не бросил смотреть в самом начале). Пресно-философские диалоги или обсуждения очевидных вещей (из которых, порой, состояли 90% серии). Всякие анимешные приколы, типа излишней инфантильности, драматизма, слез и совершенно неуместной вспыльчивости. Уже упомянутые мною проседания сюжета и излишняя его затянутость в некоторых сериях. 

Резюмируя: смотреть определенно стоит, если вы поклонник жанра 'аниме' или же таковым не являетесь. Сможете осилить первый сезон и втянуться в вселенную - 2 и 3 сезоны станут для вас еще более интересными и интригующими. Лично я просмотрел их залпом за несколько дней. И да, я буду считать 'Атаку Титанов' одним из лучших аниме и со временем оно точно станет культовым. От меня поклон и уважение команде создателей. Они постарались на славу. Теперь с нетерпением жду финальный сезон! 

9 из 10