Я никогда не пишу какие-либо мнения или впечатления от увиденного/прочитанного, но сейчас я просто не могу не высказаться. Хадзимэ Исаяма и его детище. Поначалу я воспринимала 'Атаку титанов' как очередной зрелищный аттракцион: постапокалиптическое фэнтези, повествующее о противостоянии людей и гигантов. Казалось бы, то, что можно посмотреть вечерком, не нагружая мозг: вот есть людишки, которые боятся гигантов; вот гиганты, которые нападают на людей, и их вечные противостояния. В ходе повествования мы наблюдаем за определенными поступками героев (умные и не очень), наблюдаем смерти, резню, предательство, потери. Всё это насыщенно и ярко преподносится зрителю. Действия, драма, крики - всё что нужно, чтобы предоставить развлекательный контент. И на протяжении этого развлекательного повествования в какой-то момент ты начинаешь замечать не просто поступки героев, ты начинаешь замечать гигантскую эволюцию персонажей. 

Ты замечаешь, как автор показывает влияние определенного диалога/действия/поступка на героя. Как герой меняется под давлением окружения, и как меняется окружающий мир в ходе действий главного героя. Как автор благодаря всего лишь 10 минутам экранного времени способен мастерски раскрыть даже самого отпетого негодяя, чтобы зритель проникся к нему с понимаем и начал испытывать симпатию и сопереживание. Что любое действие героя происходит не просто так, а ведёт к определенному финалу, относящийся не только к самому главному герою, но и к второстепенным персонажам. Как автор показывает завершенность сюжетной линии для каждого из героев, как все эти персонажи связаны между собой. Ты в прямом смысле видишь, как взмах крыла бабочки вызывает цунами на другом конце света. На экране зритель видит не просто резню 'потому что она должна быть и потому что так захотел определенный персонаж/так захотели создатели, чтобы поднять хайп и сорвать бабла', а потому что тому есть причина и основание. Зритель видит не просто, как герой меняет своё мнение и отказывается от всех своих устоев, ты видишь причину, почему он так делает; ты видишь, как именно окружение повлияло на персонажа и его мировоззрение. Хочется сказать огромное спасибо WIT studio и Исаяме за блистательную работу и великолепное повествование. Потому что то, как поменялось произведение с 1ого сезона по 3ий, заслуживает оваций. 

Спасибо большое за великолепную графику, подачу, звуковое сопровождение, сценарий и нить повествования. Спасибо Хадзимэ за то, как он выводит своих героев к определенному финалу. Сказать, что это теперь один из моих самых любимых сериалов - не сказать ничего.

10 из 10