Скажу сразу, что я не хардкорный фанат Аниме, просматривающий 100500 сериалов за месяц. Я никогда не читал манги, а сериал посмотрел из любопытства.

И в целом он мне понравился. 

Начну с визуальной части и самой вселенной.  Вселенная, в которой происходит действие сериала, напоминает Европу 19 века. Архитектура, имена персонажей, уровень технологического развития и пр. Это не винтаж, просто очень классная стилизация. Глазу европейца это приятно и понятно.

Рисовка персонажей приятна и не вызовет отторжения даже у тех, кто аниме не любит - персонажей с кислотными цветами волос там нет. Ровно, как нет и всяческого фансервиса, обнажёнки и пр. Можно сказать, что оно хорошо подойдёт для начала знакомства с аниме.

Сам сериал достаточно жёсткий. Авторы не стесняются крови и демонстрируют крупным планом пожирание живых людей, крики, предсмертные вопли и пр. Но совсем адского треша нет, детей там никто не ест). С атмосферой тоже всё в полном порядке, стилистика выдержана на 5+, а сериал в целом не вызывает ощущения трешевой фантастики. Гиганты реально неприятны и вызывают страх и отвращение. Во многом от того, что выглядят, как люди. Правда с неестественными выражениями лиц, телосложением и походкой. Они напоминают людей с генетическими заболеваниями - людей с синдромом дауна, гидроцевалией, с заболеваниями суставов и костей, это уже удар по подсознательному, японцы знали, что делать.

Ну и главное - это сюжет. Но интересен, обладает мощной интригой, постоянно преподносит новые тайны и загадки и куда более глубок, чем кажется. Для меня он провис на середине, когда, после того, как ГГ обрёл свои спецспособности. ' Ну вот, опять', - подумал я и загрустил. Но далее сюжет это всё преподносит в несколько ином свете и интерес возвращается вдвойне. Теперь вот жду второго сезона.

9 из 10