Аниме вышло давненько, а руки добрались только сейчас. Очень привлекла рисовка данного произведения.

Сюжет рассказывает о людях которые живут в мирное время и всем хорошо, но на самом деле они окружены 50-метровой стеной. Они прячутся от Титанов, огромных голых людей, от 4 до 17 метров которые пожирают обычных людей. Но вот уже 100 лет они живут в мире и казалось бы всех все устраивает, но юнец по имени Эрен Йегерь хочет попасть за пределы стены и увидеть настоящий мир, он собирается вступить в развед-отряд, особый отряд который выходит за пределы стены чтобы найти способ одолеть титанов, и вот в один день появляется 60-метровый колосс и пробивает первую из трёх стен, и вот тогда человечество вспомнило о давних страхах.

Персонажи очень харизматичные, которым легко сопереживать, понять их чувства. Эрен очень целеустремленный, пылкий, но действует опрометчиво. Микаса всегда хладнокровна, но у неё особые чувства к брату, она готова любого убить за Эрена. Леви отличный лидер, всегда действует стратегически, никогда не показывает свои эмоции. Ермен на вид кажется безобидным, но когда речь заходит о жизнях друзей он из-за всех сил старается их защитить.

Сами титаны сделаны на отлично, одно выражение их лиц чего стоит, одно не понятно если у них нет половых органов и самок, то как они размножаются.

Саундтрек, как и оппененги просто радуют слух, отличная подборка музыкального сопровождения.

Необычная и в тоже время прекрасная рисовка данного произведения, видно отчаяние и страх персонажей, их эмоции и слёзы.

В целом хочется сказать аниме тяжёлое, но его стоит посмотреть всем и понять какого это оказаться на войне, какие ужасы она в себе таит.

9 из 10