Пролог.

Извиняюсь за грубоватый заголовок, но он подчёркивает моё впечатление от бомбы среди аниме новинок, именуемый как - «Вторжение гигантов» или «Атака титанов», как Вам удобно. Само по себе «ВГ» - на редкость совестно сделанное аниме, в основе совестно придуманной манги в котором есть с чем похвастаться.

Сюжет.

Параллельная вселенная одного средневековья. Мир, где с давних времён живут люди и… гиганты - непонятно откуда взявшиеся высокие страшные монстры, пожирающие людей. И со временем, человечество приблизилось к своей пике вымирания, пока один человек, не собрал всех людей, чтобы построит оплот спасения всего человечества. Этим оплотом был - несокрушимая крепость, с высочайшими стенами. И благодаря ей, человечество спаслось от гигантов.

Век спустя. 845 год нашей эры. Эрен - мальчик живущий в первом стене крепости (крепость сама по себе состоит из трёх стен именуемых: Шина, Роза и Мария), живущий в поре мирной жизни, ненавидит эту замкнутую от внешнего мира жизнь, чувствуя себя бараном в стаде овец, которые бякают около высокого забора. Но Эрен больше всего мечтает об одном - увидеть и прочувствовать мир, за высокими стенами, даже не смотря на то, что тот мир заполнен гигантами, а жизнь в оплоте человечества, в которой живёт Эрен, не очень устраивает. Но эта мирная идиллия заканчивается. 

Внезапно, откуда ни возьмись, за высокой стеной появляется КОЛОССАЛЬНОЕ ГИГАНТИЩЕ! Выше стен, огромнее всех существующих и существовавших великанов, без кожи, монстр гигантизма уничтожил вход высоких стен. Он же внезапно исчез, но большая дырка у входа, открыла путь великанам.

Спасаясь, многие были сожраны, а другие ещё спасаются. В это время Эрен и её приёмная сестра Микаса, бегут спасти свою мать. Но поздно. На их глазах один из гигантов съедает её. Спасшиеся начинают плакать, рыдать, ужасаться от того что они пережили, но Эрен не хочет этого…

-Я хочу стирать их с лица земли… Всех прикончу! Ни одного не оставлю в живых!

И он вместе с Микасой и его другом Армином, пошли на профессиональную армию убийц гигантов. А дальше? А дальше интереснее…

Аниме получилось, возможно следуя точно по атмосфере и сюжету манги, слишком жестоким и мрачным. Но это придаёт нужный настрой сериала и притом, что место действия средневековая Европа. А там (как Вы прекрасно знаете) нет бегающих розовых лошадок и миролюбивых чаепитий. 

Это аниме не такое, как остальные аниме-презервативы, которые способны по***ть мозги людям своею тупостью и абсурдом, а потом после использования забываются, хотя при этом оставляют не очень приятные ощущения. Не-ет… сюжет этого аниме ничуть не банален, не скопирован и не одноразовый, как во многих аниме. Сюжет «ВГ» сложен. Этим он и хорош.

Не хочу портить свой принцип критика (хоть я таковым не являюсь, как и те, кто основном пишут рецензии), но мне придётся сделать исключение и написать о-очень редкое слово в своих рецензиях. Сюжет - шедеврален. Скелет сюжета: выстроен очень грамотно, интригующе, правильно, порой логично, но самое главное это то - что заставляет зрителя смотреть на экран так, что у него нет желания пропускать, ни одной секунды, чтобы не пропускать самого интересного. Есть и высококлассные неожиданные повороты, которые способны потрясти, а то и шокировать. В аниме присутствует неплохая идея или идеи (мне так кажется), о раскрытии у человека в критических ситуациях его звериные признаки, привнося в сериал некую психологию. А каждая серия переплёвывает предыдущую, так что - чем дальше, тем круче некуда. А чем закончится, не знаю, но думаю что концовка - не оставит меня равнодушным.

Сюжет: 2,4 баллов.

Персонажи.

Персонажи аниме, не симпатичны по своему характеру, это касается и главным героям. Они сложны и колоритны. И имеют общие цели: войти в элитны отряд бойцов, чтобы истреблять гигантов. Но есть и сверх-цель: кто-то вступил в отряд, чтобы уничтожить гигантов ради мести, как Эрен; чтобы защищать задницу Эрена, Микаса и Армин; а кто-то вступил в отряд, чтобы быть в безопасности, как многие. Но у них имеется один недостаток. Они вечно пускают слёзы. Сложно представить себе, как крутые и суровые с виду персонажи, могут быть такими сопляками? Но если поставить своё место на их не, то это сразу объясняет дело.

Эрен - мрачный, буйный герой аниме. Самый упёртый, но не самый профессиональный боец. Порой раздражает своею буйностью, но порой и сочувствуешь, после того что он пережил. Единственный человек у кого, такой большой боевой дух. Но это не дух победы, а дух страшной и сильной мести.

Микаса - сводная сестра Эрена. Красавица, не разговорчивая, мало проявляет эмоции, так же мрачна как и он, и самый опытный боец среди отряда. Самый симпатизирующий для меня персонаж. За которого хочется переживать, как и Армин. Кроме Эрена, потому что нет желания за него волноваться. Он же ведь - Главный Герой! 

Армин - блондин и друг этих обоих (надоело повторять в тексте их имена). Не мрачный, но более человечный герой. В отличий от них, он боится гигантов, неопытен, но вполне умный стратег. 

Персонажи: 2,3 баллов.

Анимация.

Подобающе превосходно. Анимация очень сложная и детальная само по себе. Особенно глаза. Живее некуда. Видно что художники по полной старались. А динамичность прям и прёт из экрана. Адреналин, динамика, экшн - выполнены и переданы очень мощно, настолько что не могу представить себе, как это возможно было сделать.

Анимация: 2,5 баллов.

Саундтрек.

Тоже порадовал, обычно опенинги в аниме всегда разочаровывают, но здесь исключение. Очень неплохие саундтреки, мощные, заряжающие духом предстоящего боя. Во множественном случае это мрачноватый хор, с ноткой рока. Странновато, но звучит впечатляюще и похвально.

Саундтрек: 2,2 баллов.

Дополнительно:

Озвучка. Это аниме на данный момент носит в себе множество озвучек, и смотрю аниме с первой попавшейся озвучкой. А выбирать какую - мне по барабану. Но послушав несколько, напишу, многие постарались, очень хорошо. И поэтому можно сказать, все заслуживают общую оценку: +0,5 (макс.)

Последнее.

«Вторжение гигантов» - мрачный, кровавый, не детский, жестокий или жёсткий, интригующий, интересный, удивляющий, динамичный, с сильным сюжетом аниме-сериал. Рекомендую - тем кто смотрел жестокие триллеры и ужасы, но при этом умные как гепталогия (зайдите в Википедию) «Пилы». Этот точно придётся Вам по душе. Притом что «Вторжение гигантов» - является ещё самым лучшим из всех аниме, которых я смотрел и получит самую (хоть и справедливую, но даже для меня слишком) завышенную оценку…

9,9 из 10