Человечество на грани исчезновения. Более сотни лет назад  на земле появились загадочные титаны. Огромные великаны, пожирающие людей и обладающие колоссальной силой. Природа титанов окутана величайшей тайной, откуда они появились - неизвестно. Огромные колоссы, напоминающие людей, с восторженными детскими улыбками поедают, расчленяют и отрыгивают тела своих жертв. Убить титана сложно, людей становится все меньше. Оставшееся население скрывается за тремя высокими стенами, преодолеть которые титаны не в силах. Но однажды появляется самый сильный и большой великан. Он разрушает первую стену…

Это аниме напоминает «Песнь Льда и Пламени» Джорджа Мартина. Такие же эпичность и беспощадность, а смерть героев не зависит от того плохие они или хорошие – умереть может любой. Как и в жизни все решает случай. Здесь нет соплей, происходящее подается жестко и реалистично. До поры до времени сокрытое за стеной человечество напоминает скот в загоне, приготовленный на съедение. Одни мирятся с этой участью, другие пробуют бороться. В городе созданы специальные отряды, призванные защищать его от людоедов. О членах таких отрядов и пойдет речь в сериале. 

Но эта история не только о борьбе людей с внешним врагом – великанами. Здесь правдиво обыграны отношения внутри человеческого общества: сильные попирают слабых, беженцев из разрушенных районов посылают на смерть, так как на них не хватает ресурсов, военные жертвуют собой ради эвакуации мирных жителей…  А еще эта история о том, как человек не смотря на свой страх способен пойти за товарищами в бой. История о вере в другого, о самопожертвовании и благодарности.

Герои этого сериала – не отважные, не показательные, не бесстрашные. Они не смеются в лицо опасности. За каждой битвой следует еще более жестокое и кровавое сражение и их страх никуда не уходит. Обычные парни и девчонки учатся принимать и нести свою ношу. Кто-то выдерживает, кто-то нет. Герой, выигравший множество битв, в любой момент может струсить перед лицом титана. За это нельзя осуждать.

Каждая серия содержит неожиданные сюжетные повороты и смотрится на одном дыхании. В каждой неимоверный экшн и драйв, не позволяющие ни на минуту оторваться от просмотра. Очень хорошие графика и музыка. Много загадок и тайн. А ответы порождают новые вопросы. Когда персонажи находят выход из той или иной ситуации, то обстоятельства меняются не в их пользу. Масштаб повествования постепенно расширяется, выходит за стены города. Кто такие титаны? Откуда они пришли? И, возможно, кому-то выгодно их существование? Это многообещающая и захватывающая история, в которой нет времени размышлять о добре и зле. Потому что это не детская сказка со счастливым концом.

Очень рекомендую к просмотру.