Одно из тех аниме, которые даже при всех своих недостатках не дают не на секунду потерять интерес и заставляют сидеть с открытым ртом во время очередного сюжетного поворота, а это дорогого стоит.

Сюжет отличный и атмосферой проникаешься очень сильно. Несмотря на фентезийную историю огромное внимание уделено реализму и это один из главных козырей сериала. Достаточно пары серий, чтобы понять чувства напуганного солдата, у которого поехала крыша потому что на глазах разорвали на куски и сожрали его товарищей. Тут нет бессмертных героев, если ещё в прошлой серии какой-то весельчак рассказывал о своих мечтах и о том как скоро он будет резать титанов на право и налево, то вероятно, что в первые минуты боя он окажется разрублен на две части чье-то гигантской челюстью. Это и правда огромный плюс аниме, ведь многие уже порядком устали от неубиваемых персонажей толкающих пафосные речи. Хотя этих самых речей тут, поверьте, хватает.

Персонажи в 'Атаке на титана' вызывают довольно смешанные чувства, особенно главные герои. По началу именно главная троица:излишне эмоциональный Эрен, который на каждое уныние своих друзей готов выплёскивать пятиминутную пафосную речь, о том как важно бороться и как плохо сдаваться; апатичная Микаса, чья безразличность ко всему кажется порой просто абсурдной; вечно печальный Армин, постоянно терзаемый душевными муками и мыслями о том, какой он не нужный. И эти ребята стали бы очень большим минусом аниме, если бы они не менялись по ходу повествования. Они взрослеют и умнеют, пусть изменения не колоссальные, но огромное спасибо автору за такую заботу о нервах зрителя. Характеры второстепенных персонажей прорисованы отлично, за ними действительно интересно наблюдать и очень легко поверить что это реальные люди и не вольно почувствовать себя в их шкуре.

К рисовке и музыкальному сопровождению претензий нет, скорее наоборот. Все бои выглядят очень эффектно и красиво, музыка всегда добавляет динамики где это необходимо и драматизма, где нужно.

Если вы ищете аниме с отличным сюжетом и красивыми боями, то 'Атака на титана' для вас.

9 из 10