Начну с того, что это аниме можно безапелляционно назвать ЛУЧШЕЙ  новинкой 2013 года. 

Если честно, я уже около полугода не смотрела аниме. Вообще. А 'Вторжение гигантов' заметила совершенно случайно. Ну что же? С этого-то всё и началось.

Давно меня НАСТОЛЬКО не захватывало аниме. Сюжет, рисовка, саундтреки - всё это выполнено в лучшем виде. Происходящее на экране увлекает буквально с первых минут и не отпускает до самой последней серии. Повороты сюжетных линий настолько непредсказуемы, что порой было абсолютно невозможно удержаться от удивлённого возгласа, или судорожного вздоха, когда очередной герой погибал в руках безжалостных гигантов.

Характеры всех героев прописаны так же хорошо, как и сюжет. Каждый из них ищет свой путь в жизни, друзей; старается выжить и помочь близким людям. Эрэн, Микаса, Арвин, Жан, Кони и многие другие, все они сильно отличаются друг от друга, однако, вместе с тем, остаются удивительно похожими в своих мечтах и стремлениях.

Сейчас в наличии имеется лишь 15 серий аниме и 12 томов манги. Последнюю ещё не читала, но очень и очень хочу это сделать, ведь мир 'Вторжения...' настолько захватил меня, что я низа что не хочу расставаться с ним, пока не узнаю, чем всё закончится.

И моя оценка не менее, чем 

10 из 10

Приятного просмотра!