Это история, в центе которой находятся не столько главные герои, сколько все человечество. Люди спрятались от страшного врага - титанов, гигантских монстров целью существования которых является полный геноцид человечества. Люди предпочти укрыться от внешнего мира за огромными стенами. Сотни лет они не видели внешнего мира, знания о нем начали теряться в поколениях. Лишь маленькая группа лучших из лучших выбирались за пределы стен, но результаты экспедиции были довольно плачевны. История начинается с момента, когда титаны прорывают стену, показывая что их чувство безопасности было иллюзорным.

В целом, аниме можно сравнить с фильмами про войну, правда, не американскими, а именно нашими. Именно нашим режиссерам так присуща манера показывать всю жестокость войны. Когда герои, которым уделяли внимание, начинают погибать один за одним. Когда над выжившими начинает брать верх страх от происходящего, или когда лучшие воины умирают из-за непозволительной храбрости. Именно этим всем переполнено данное произведение. И это рождает поистине удивительный сюжет. Скорее да же не сам сюжет, а его подача. Каждый момент может произойти 'неожиданный поворот', который заставляет в очередной раз приоткрыть рот от удивления. Все это дарит великолепное удовольствие, по крайней мере, для меня. 

Единственное что остановило меня поставить десятку - это затянутость. Вторая половина сериала явно уступает первой. Динамичность событий спадает, оставляя больше времени на раздумья. Порой тебе пол серии растолковывают то, что ты уже давным давно понял. Однако, этому не затмить впечатления, которые дарит первая половина сериала. Их подача, их динамичность...в общем все в ней великолепно: )

Если вы такой же любитель непредсказуемого. Если удивление(в хорошем смысле) от происходящего для вас превыше всего. То я крайне рекомендую к просмотру 'Вторжение титанов'. 

9 из 10