Сразу же оговорюсь, что не читал мангу (к сожалению, вообще делаю это крайне редко), потому сравнить с первоисточником не выйдет. Сложно было ранее хоть что-нибудь не слышать о Вторжении титанов, восторженные возгласы о котором доносились со всех сторон нескончаемым потоком. Что ж, дождался выхода всех серий, посмотрел и... целиком и полностью присоединился к лагерю фанатов.

Сюжет довольно оригинален: человечество потеряло планету в битве с гигантскими  антропоморфными монстрами - теми самыми титанами - и отсиживается за огромными стенами, которые должны служить гарантом сохранения последних крох его генофонда. Уже здесь зритель смекает, что относительному затишью внезапно приходит конец.

Наверно, на 'Титанов' можно было наклеить ярлык принадлежности к касте сёненов, если бы здесь не было бы так много крови и смертей. Наученные опытом, даже претендующих на какую-то серьезность иных аниме-сериалов, мы не раз наблюдали, как главный герой сметал все на своем пути, при этом крайне редко действительно кого-то убивая (да, т.е. до смерти) - сначала Хадзимэ Исаяма в манге, а потом и Тэцуро Араки в аниме-адаптации разрушают сей стереотип (с небольшими оговорками, но все же). Большинство персонажей оказывается съеденным, разорванным, смятым в лепешку в течение пары следующих эпизодов после их представления на экране.

Можно предъявить и кое-какие претензии к данному аниме: многие персонажи так и остались раскрытыми в недостаточной мере (разве что Эрену и Микасе уделено чуть больше времени), миру хватает условностей (откуда добываются необходимые компоненты для производства стали и т.д.), после просмотра остается куда больше вопросов, чем на то рассчитываешь (какова истинная сущность титанов? Кто построил Великую Стену? Каким образом некоторые титаны могут принимать человеческую форму?). Но с одной стороны кое-что может открыться в продолжении, уже анонсированном на начало следующего года, а с другой... к черту эти придирки, все объектиные притязания меркнут с взрывным эмоциональным эффектом.

Ни в коем случаев не упускайте возможность ознакомиться с Вторжением титанов. Без шуток кандидат на аниме года. 

10 из 10