Насколько я понимаю, Wit Studio на данный момент являются относительно молодым производителем аниме. И как оно очевидно, указанные ребята начали свой творческий путь в таком составе в аккурат, в 2013 году и тут же выпустили один из своих дебютных проектов - 'Вторжение титанов'. Аниме сразу же получило множество лестных отзывов, обрело немалое количество фанатов и вообще стало одним из общепризнанных произведений высокого качества. Вдобавок к данному, по нему практически сразу же запустили в производство несколько полнометражных фильмов, которые, впрочем, оказались далеко не самого лучшего качества. При этом, даже сейчас, спустя четыре года, люди с нетерпением продолжают ждать второй сезон столь полюбившегося сериала.

Сюжет 'Вторжения титанов' рисует нам мрачный мир, мир, в котором люди вынуждены существовать за огромными стенами своих городов. Как это ни странно, но они прячутся от кровожадных монстров исполинской величины, что готовы разорвать любого человека на части, окажись он в близкой доступности. Стены защищали людей тысячи лет, многие из них вообще позабыли о способах борьбы с титанами, а некоторые даже начали сомневаться в их существовании. Но в один момент, прекрасный мир так тщательно и заново созданный человечеством был разрушен, во всех смыслах этого выражения. 

Традиционно первое, на что немедленно бросается глаз зрителя, так это само качество анимации и оно действительно очень высочайшего уровня. Все персонажи крайне выразительные, четкие, картинка сочная и весьма красочная. Здесь творится визуальное пиршества для любого поклонника аниме, в этом плане все выполнено крайне достойно. Но гораздо важнее другое: 'Атака титанов' имеет крайне замечательный сюжет, который подается очень порционно, тщательно подготавливает зрителя к все более новым и однозначно интересным подробностям. Практически в каждой серии появляются новые загадки и раскрываются старые, это сделано крайне сбалансировано. Вдобавок ко всему сказанному, произведение имеет ворох действительно колоритных персонажей, которые задают тон многим вещам здесь. Экшен без преувеличения прекрасен, здесь нет какого-то перебора с ним, но выглядит вполне изобретательно, да и в общем-то кроваво. Честно говоря, для меня, последний аспект имеет тоже далеко не самое последнее значение.

В завершении стоит отметить, что 'Вторжение титанов' является действительно образцовой вещью, которая и через десяток лет будет смотреться как нечто очень достойное и наверно даже культовое. Во многом, наверняка это благодаря первоисточнику, но адаптировать первоисточник, при том, сделать это действительно грамотно, получается далеко не у всех. Создатели 'Вторжения титанов' бесспорно справились с этой задачей на все 120%. И пусть в некоторых эпизодах аниме немного провисает, данное никак не затмевает целый вагон однозначных преимуществ, которые позволяют 'Вторжению титанов' занимать одно из топовых мест в списках добротных картин. Жду продолжение, ибо не выстреливших ружей развешено просто огромное количество.

8 из 10