Про это аниме я узнала совершенно случайно и решила посмотреть. Что сказать? Влюбилась уже с первой серии.

Сюжет на первый взгляд похож на сюжет любого ужастика - жили-были спокойно люди, но вдруг появились чудища, которые хотят их уничтожить. НО это только на первый взгляд. Титаны не просто монстры, они достаточно сложные существа, со своей уникальностью физиологией, примитивной, но всё же психологией. Люди не только сражаются с ними, они живут своей жизни.  Решают проблемы коррупции, нищеты и богатства, предательства в своих рядах, борются или подчиняются лжерелигии. В этом ужасном и прекрасном мире родились трое детей - храбрый Эрен, его приёмная сестра Микаса и слабый, но умный Армин. Сто лет титаны не трогали человечество, но, когда друзьям было по 10 лет, ворвались в их изолированный тихий городок и уничтожили людей. Трое детей, оставшиеся сиротами, решили поступить в армию. У каждого были свои мотивы, у Эрен - месть за мать, у Мисаки - защита названного брата, Армин же не имел в то время своего мнения, он просто пошёл за друзьями. И, как оказалось, его мозги стали ценным подарком человечеству.

Может показаться, что сюжет аниме заключен в битве с титанами, но мангака через  человекообразных титанов показывает борьбу человечества с самим собой. Пока не появились титаны, люди убивали друг друга, пожирали в переносном смысле слова. И только война с титанами переключила их внимание на внешнего врага. Но что-то ли изменилось в абстрактном государстве? Нет. Осталась несправедливость, нищета, «право сильного» Неспроста первый сезон закончился тем, что персонажи выяснили - «главные враги не титаны, они среди нас». Со злом сражаются избранные смельчаки, эти же смельчаки хотят изменить и государство. Что де остальные люди? Прячутся в своих домах и обсуждают грязью разведотряд, который, в отличие от них, не побоялся выбраться наружу и сразиться. Они поклоняются стенам и не признают реки огня, ледяные земли, равнины песка, моря и океаны…

А теперь кратко по аниме:

- Сюжет горазд интригами и неожиданными поворотами. Я хоть и сразу догадался, кто скрывается в теле Титана женского типа, но вопрос - 'когда же это разгадают персонажи?' держал долго в напряжении.

- Несмотря на кучу драк и экшена, бои не самое главное. Персонажи, их взаимоотношения, цели, внутренняя жизнь людей за стенами, армия, происхождение титанов - всё это идёт наравне с экшеном. 

- Персонажи проработаны отлично. Даже у самого третьестепенного свой уникальный образ. Заметно очень взросление персонажей, их реалистичность. Здесь нет разделения на хороших и плохих. В каждой заложена как светлая, так и тёмная сторона души. Больше всех мне понравился образ Жана. Поначалу он был эгоистичным мальчишкой, который хотел сбежать в лейб-гвардию подальше от титанов, мнил себя самым-самым. Когда ему поручили отряд, то трусовал, паникал. Но путём неудач и потерь, взрослел, становился мужественнее, человечнее. Однако самым-самым крутым не стал, как бывает в типичных аниме, лёгкая паника в мыслях и сожаление о своих поступках до сих пор присутствуют в нём

- Рисовка получилась очень живой. Красивые люди, животные, пейзажи. Жирные линии, яркие краски заставляют трепетать сердце. Прекрасно нарисованы застывшие кадры, которыми полно аниме. Зрелищны бои, в которой до единой морщинки на лице, детальки оружия показывают картину.

- Музыка также прекрасна, что в самих сериях, что заставка и концовка.

- Продуманный мир, армия и оружие. Главные города напоминают европейское государство. Век сложно определить - предметы и дома из позднего средневековья, одежда у аристократов как из 19 века, однако маневренное устройство для атаки на титанов ближе к современным приспособлениям. В каждой серии объясняют какие-нибудь детали. Персонажи не бессмертные супермэны. Они быстро умирают, причём без лишнего пафоса, посмертных слов. Многие из них гибнут не за идею, а просто так... потому что враг оказался сильнее…

В 2016 году обещают второй сезон. Буду с нетерпением ждать продолжения!

10 из 10