Я редко смотрю серьезное мрачное аниме. Люблю расслабиться и во время обеда бесцельно поглазеть на романтику, поцелуйчики и прочие прелести, благо аниме данного жанра у нас хоть отбавляй (хотя что-то дельное из всего этого изобилия сложно найти).. 

Но как поклонница индустрии манга и аниме, я стараюсь не обделять вниманием и серьезные работы, которые собирают миллионы восторженных отзывов и становятся легендами. К таким сериалам я могу отнести Тетрадь смерти, Резонанс ужаса, Токийский гуль, или Код Гиасс...

Вторжение титанов я причисляю к этим немногочисленным шедеврам, которые становятся легендарными.

Сюжет: Весьма необычен. Я думаю по большей мере именно за счет необычности сюжета это аниме и захватило своего зрителя. В аниме столько необычных поворотов событий, что оторваться от серии к серии просто невозможно. Я не имею представления как это аниме смотрели зрители, ожидая показа раз в неделю... Так как мои 25 серий пролетели за 2 дня на одном дыхании.

Герои: Невозможно не сопереживать Эрену, Микасе и Армину, которых жизнь с самого детства ставила в такую сложную ситуацию.. Их чистая любовь друг к другу, желание защитить во чтобы то ни стало.. покоряет.

Что же на счет титанов, то их образ удался на 100%... жуткие, мерзкие, тошнотворные... сколько еще эпитетов к ним можно подобрать? Антогонисты и должны быть именно такими - не оставляющими равнодушными зрителя. И смотреть на это неравное противостояние очень интересно.

Рисовка: Лично я бы добавила немного больше реалистичности героям. Но это ни сколько не влияет на общее впечатление.. Зато моменты битв настолько потрясающие, что даже я (вообще не любительница боевой манги и аниме) не могла оторвать взгляда! Они настолько здорово проработаны, что у меня просто не находится слов!

Музыка: Очень хорошо поработал композитор. У меня от этой эпичной музыки аж мурашки по коже пробегали..

Кстати, рейтинг 16+ и кое-где 18+ стоит совершенно не зря. Аниме действительно оказывает сильное впечатление и если кто-то не любит кровь, кишки и раздирание людей на куски - смотреть не стоит. Вы испытаете много эмоций от просмотра, но большинство из них будут не радостные.

Советую смотреть в озвучке от WIT STUDIO.

10 из 10