Аниме «Вторжения гигантов», является фаворитом аниме-сезона «Весна 2013».

Нам повествуют о мире, где люди должны прятаться за тремя огромными стенами (за которыми мирно живут на протяжении ста лет), так как за их пределами живут гиганты. Огромные человекоподобные существа, которые истребляют людей, не для пропитания, а для того что бы уничтожить. Мальчик Эрен и его сводня сестра Мисаки, становятся свидетелями страшного события – огромный 60-метровый гигант разрушает стену Мария, тем самым позволяя гигантам поменьше зайти в город, которые тут же начинают убивать людей. Двое детей в ужасе видят, как один из монстров заживо съедает их мать. И тогда в порыве эмоций Эрен заявляет, что уничтожит гигантов, все до последнего. И для этого он, его сестра и их лучший друг Армин, вступают в элиту королевской армии Легион Развертки, которые постоянно делают вылазки за стену… 

Что же можно сказать об аниме в целом, то сюжет интересный, события развиваются динамично, не складывается ощущения затянутости. Анимация в сериале сделана на высшем уровне, она очень хорошо передает настроения самого аниме, разнообразия цветов и куча спецэффектов сделали сериал по-настоящему насыщенным и интересным. Персонажи и их характеры переданы отлично, каждым из них показывает качества присущее разным людям в обществе, у каждого свои цели в жизни, но оно все объедены одним, ненависти к гигантам, их глаза как зеркало, через которое видно их душу. Музыкальное сопровождения, стоит отметить, оно идеально вписывается в эту атмосферу и дополняет её, Linked Horizon и Hiroyuki Sawano постарались на славу, спасибо им.

Режиссером данного аниме является Араки Тэцуро которым заявил, что манга Вторжения гигантов его любимая и он выложится на все 100%, ну что можно сказать он нам не солгал, известный он всем по проектам «Корона грешника» и «Тетрадь смерти». 

С эмоциональной точки зрения аниме, очень хорошее, оно затягивает в себя и его хочется смотреть, за героев переживаешь и хочешь знать, что же их ждет, а повороты настолько не вероятные, что просто захватывает дух. Этот сериал достоин звания «Лучшее аниме 2013 года».

10 из 10

Посмотрите это аниме, я уверена оно вам понравится!