Прежде чем начать, я хочу оговориться: я не анимешник. Я никогда не любил и не признавал аниме. Увидев 'Шамана Кинга' и половину эпизода 'Наруто' - я просто возненавидел сей жанр и более им не интересовался никогда. Видимо, зря.

Я не знаю почему, что мной двигало и что заставило включить первый эпизод 'Вторжения Гигантов', но я это сделал. И я ни разу не пожалел, с самого начала, с первых секунд сериал меня завлек.

Шикарная рисовка, оригинальный сюжет, неожиданные повороты, эпичность происходящего, живые, рельефные персонажи, которых полностью раскрыли за двадцать пять эпизодов - все это меня просто ошеломило. 

Динамичные экшен-сцены сражения с гигантами на УПМ выглядят просто чудесно. Я никогда не любил быстрые бои в мультфильмах, - я никогда не успевал следить за действием, однако тут все понятно и детально, на столько, что успеваешь переживать за каждого участника битвы. Кстати, не переживать, думая, что все с героями будет хорошо - глупо. Здесь может погибнуть КАЖДЫЙ. Тут не достаточно воодушевления, силы, тренировок, главные герои - далеко не супермены, они совершают ошибки, они получают серьезные увечья, они погибают. 

Очень редко во время просмотра я испытываю чувства безысходности или страха. Такое было только во время чтения 'Ходячих мертвецов', и то только после выпуска девяностого, а здесь уже в самом начале, в сцене возвращения Отряда Разведки, все раненные, в малом количестве вернувшиеся за стены кричат: 'Я БОЛЬШЕ НЕ ХОЧУ ТУДА! Я ВИДЕЛ, КАК МОИХ ТОВАРИЩЕЙ ЕДЯТ ЖИВЬЕМ' - и кричат с такой болью в голосе, с такой интонацией, что все эти эмоции 'оживают' внутри тебя. (Кстати, настоятельно рекомендую смотреть ТОЛЬКО с русскими субтитрами в оригинальной озвучке.) В каждой серии я чувствовал вместе с персонажами. Боль, скорбь, страх, отчаяние и воодушевление. И слабость.

Это один из самых достойных сериалов, которые я видел. 

10 из 10