Рецензия не содержит спойлеров

Наша с вами реальность, конечно, ужасна: голод, войны, убийства, стихийные бедствия. Человечество стонет и мучается по сей день. Но только представьте себе, что на земле помимо нас существовали бы и другие твари, которые были бы безжалостны к людям. Все мы уже не раз видели как человечество боролось с угрозой вымирания своего вида. Нас сжирали зомби, косила масштабная эпидемия, уничтожали стихийные бедствия. Хорошо, что это всё только в кино. Хорошо, что зомби-вируса, апокалипсиса, монстров, обезьян и ящериц гигантских размеров не существует. И боже мой, хорошо, что не существует человекоподобных великанов. Именно об этом повествует аниме «Атака Титанов». Я посмотрел ровно один сезон. Так что разговор пойдёт только о нём. Аниме-сериал был создан по мотивам одноимённой постапокалиптической манги за авторством молодого Хадзиме Исаяме. Идея создания истории о безжалостных титанах пришла к Хадзиме, когда он работал в кофейне: к нему пришёл пьяный мужчина, который не смог выразить свою мысль. Хадзиму поразило это, и он понял, что хуже человека в этом мире нет ничего. Манга выпускалась с 2009 года под издательством «Коданся». Людям очень полюбилась эта захватывающая история. И в 2013 году вышла экранизация аниме-сериала. Получилось невероятно захватывающее, интересное, кровавое, драматичное и сильное зрелище. Буквально одна серия — и вы в мире полным зла, боли, разочарований. Так окунитесь же в это буйство эмоции, чувств, доблести, мужества, храбрости с головой. 

Здесь уже было сказано, откуда взялась идея у автора на создание манги. Но давайте на минуту окунёмся в одну библейскую историю, описанной в книги Бытие — самой перовой книги Библии. Многие из вас знают историю Ноя — человека, который построил ковчег, спас всякую тварь по паре и свою семью. Но мало кто знает о том, что во времена Ноя также существовали Нефилимы. Это были мускулистые исполины ростом с три метра, которые обижали простой люд, забирали у них еду, убивали. Нефилимы были безжалостны и чрезмерно жестоки. Они появились от совокупления ангелов и людских дев. Ангелы ступили на землю в обличье человеческом и стали вступать в интимную близость, порождая монстров. В литературе, кинематографе, живописи уже давно великаны стали частью искусства. Они бывают добрые и плохие, готовые помочь и готовые убить. Но именно впервые в Библии о них говорится, как о нечто совершенно ужасном, жестоком. И на мой взгляд, в «Атаке титанов» отчётливо прослеживается именно эта мысль. Это озвучил Чарльз Дарвин в своей фундаментальной книги. «Сильный поедает слабого» — то, что будет всегда, естественный отбор, которому не могут противиться беспомощные жалкие существа. Ведь следуя дальше мысли из Бытие, Бог именно поэтому уничтожил человечество потопом. Потому что Нефилимы своей жесткостью, разбойничеством разожгли в людях злость и боль, из-за чего те уже не могли называться людьми. Они сломались, они утратили в себе человека. 

Аниме «Атака Титанов» говорит примерно то же самое. Возможно ли перед лицом страшнейшей угрозы остаться человеком, сохранить в себе что-то хорошее и дальше бороться за всё человечество, даже если тебе это будет стоить жизни? Ответить тяжело, безусловно, найдутся и свои герои, и свои трусы. Кто-то умрёт в битве отдав жизнь во имя благой цели, а кто-то в страхе сбежит поджав хвост. Но если и есть в «Атаке Титанов» свои герои, то они обычные люди, авторы не пытаются романтизировать их образ. Они умирают, они плачут, они верят в последнюю надежду. Конечно не обошлось без клише и шаблонов, но это как раз тот случай, когда это всё равно работает, заставляя проливать слёзы, смеяться и переживать за каждого солдата. Ты проглатываешь серию за серией в ожидании чуда. Чуда, способного положить вечной тирании титанов над людьми. Аниме работает на все чувства со стопроцентной точностью. Авторы выстраивают поразительно сильную драматическую основу, а титаны служат мотивацией для героев, продвигая их в характерном плане. Всё это заставляет тебя смотреть всё снова и снова, сопереживать и болеть за нарисованных персонажей. Ко всему прочему, вас тут ещё порадуют неожиданные повороты, которые очень гармонично вплетены в сюжет. А за атмосферу тотального геноцида над людьми тут переживать и вовсе не стоит. Аниме очень кровавое, беспощадное, бьёт тебя стальной монтировкой прямо в зубы. Количеством смертей тут позавидовал бы даже сериал «Игра престолов». 

Шикарные сражения, им всегда есть логичные основания. Логика во многом. Главным героям конечно везёт, но второстепенные, совершив оплошность гибнут как мухи. Но помимо героизма и отваги, здесь есть место страху, упрёкам, злости, разочарованиям. Это именно то, чем и прекрасен аниме-сериал. Перед твоими глазами живые люди, которые сегодня есть, а завтра нет. У них не будет второго шанса, у них нет супер-способности, в итоге от них останется мёртвое тело. Кто-то будет проглочен великаном, другие будут разорваны на части, окропляя своей кровью улицы города. Слёзы, месть, кровь — всё, что останется их товарищам по службе. Чтобы что-то получить — нужна жертва. Иисус Христос, Сократ, Джордано Бруно. Что объединяет этих троих? Жертва. Иисус был казнён за наши грехи, Сократ — за правду, Джордано Бруно выступал за науку. Люди в сериале хотят жить в спокойствии и мире, избавиться от титанов раз и навсегда, они жертвуют молодые, непознанные жизни тела за место под солнцем для всего людского рода. В горе, слезах, боли, мести, злобе, ярости, команды под предводительством своих главнокомандующих действуют решительно, с мужественностью и готовностью отдать себя во имя правого дела. Поступая ответственно и мудро, слушаясь главного, сражаясь до последнего с гигантами, пока сердце продолжает биться. Лично я просто сгораю от нетерпения увидеть продолжение. Смогут ли люди дать отпор титанам, какова теперь цель главного героя, и наконец, сколько ещё прольётся крови во имя светлого неба над головой? Запасаюсь платочками, веря, что второй сезон будет таким же прекрасным как и первый, и отчаливаю. Вам большое спасибо за внимание, и помните - любая жертва ценна.