Альтернативаная реальность, в которой человечество стоит на грани вымирания из-за огромных исполинов, жрущих людей направо и налево, уничтожающих деревни и города. Большие, сильные, беспощадные, тупые куски ходячего мяса, превратившие человека в скот. 

Для того, чтобы выжить, пришлось построить три огромные стены, создать специальные отряды для защиты мирного населения, а также… смириться с мыслью о том, что однажды ты или твой лучший друг будете сожраны гигантом с ужасающей ухмылкой. Может, тебя проглотят, и ты будешь булькать в желудке монстра, пока не задохнешься, может, тебе хребет разломают пополам, а может, ты умрешь в теплой постели – ответа дать не может никто.

Эта история не о том, как смелые бойцы отвоевывают у титанов право на жизнь. Точнее, не совсем об этом. 

Это история о том, как сложно бывает переступить через себя, побороть свое эго – и под приказ командира отправиться на съедение чудовищам, лишь бы мирные жители успели эвакуироваться. Как сложно терять тех, с кем ты делил хлеб и воду. Как сложно на самом деле забыть о себе, забросить все мысли о смерти на самый краешек сознания – и броситься на пятнадцатиметрового исполина следом за своими товарищами.

Страх – это обоюдоострое оружие. Он может сбить тебя с ног и уничтожить тебя. А может вытравить из тебя все человеческое и сделать безжалостным убийцей, но и здесь нельзя угадать, в какую сторону качнутся весы.

И этот страх не уходит за три года адских тренировок, не уходит ни после первого боя, ни после второго. Враг всегда может напугать до чертиков, и совсем необязательно главные герои – эдакие супермены, которым все нипочем. Главу за главой, день за днем они учатся принимать свою ношу, учатся отпускать, забывать и быть сильным, но это не гарантия того, что перед высоченной фигурой титана они не струсят, не бросят товарища и не начнут молить о пощаде. 

С первой серии аниме поражает жестокостью, но настоящая жесть начинается после 4 серии. То, что творится на протяжении последующих 20 сериях – не описать словами. Гибнут все, неважно, насколько герой смел или труслив, это вообще никакой роли не играет, если фортуна не улыбнется ему – он труп. Я сидела все 6 часов с отвисшей челюстью. Немыслимая жестокость, невероятный экшн, такие эмоции, которые вряд ли можно испытать в повседневной жизни.

Можно попытаться представить, о чем думают и что чувствуют люди, живущие буквально в загоне, как скоты, которых потом все равно съедят, но в полной мере понять, как оно на самом деле – невозможно.

Можно сколько угодно осуждать героев в бессердечии, подлости, хитрости и продажности – но они живут по законам мира, в котором сильный жрет слабого. 

Опенинг один из лучших на моей памяти, больше мне понравились опенинги D.Gray-man, прекрасная музыка, невероятная рисовка, масштаб разворачивающейся трагедии – без тени сомнения – глобален. А тайн и загадок столько, что новый ответ влечет за собой череду новых вопросов.

И если раньше все ограничивалось схваткой за жизнь между титанами и людьми, когда стоял вопрос исключительно о сохранности человеческого вида, теперь горизонты расширяются – и мир людей выходит за рамки стен, которыми они себя оградили. Теперь перед ними огромный внешний мир – а что за ним? Есть ли что-то за тем хрупким мирком, в котором они себя заточили на сотню лет, или огромные просторы могут вместить в себя лишь титанов?

У этой истории большое будущее, миллион тайн и совершенно точно – не счастливый конец. У такой жестокой истории не может быть счастливого конца.

Советую.