Что-то мне частенько стал попадаться на глаза сериал 'Вторжение титанов', который я было начал смотреть пару месяцев назад, но забросил на 2-ой серии, ибо показался слишком 'попсовым'. И вот, начитавшись хвалебных рецензий и доверившись рейтингу Кинопоиска (8,5!), я его таки просмотрел до конца.

Начинается все с того, что нам показывают главных врагов: титанов - громадных человекоподобных монстров, которые довольно прикольные. Бывают разных размеров - от 4-ёх метров ростом. Состоят из не привычной нам органики - ткани очень легкие и не сильно прочные, внутри горячие, могут создаваться прямо 'из воздуха' или на подобии того (пока не обьяснили), и поэтому быстро регенерируются. Примечательно: они едят людей, но делают это не для того чтоб наесться (у них пищеварительной системы нет (живут на энергии солнца)), а чисто ради самого убийства, и именно человека. Когда живот набьют до отказа, то просто срыгивают и жрут дальше. С интеллектом у них туго - судя по поведении они как зомби, но есть исключения, так называемые 'аномальные', которые идентифицируются каким-либо нестандартным поведением, которое иногда сопровождается проявлением разума в той или иной мере.

В общем, мир таки добротно придуман, деталей мало, но свой стиль определенно есть.

Но, к сожалению, на счет попсовости я оказался прав. Сюжет простенький, но сопровождается невероятно пафосными речами, на тему достигания цели любыми средствами, ответственности за сделанный выбор, и остальное в таком же духе, больше похожее на пропаганду. 

Почему я не забросил просмотр снова? Ну во-первых мир действительно интересный. Во-вторых, первая половина сезона реально классная! Где-то до серии 13-14 все отлично: пафоса умерено, речи всегда по-делу, много интересных событий, да и сюжет выглядит многообещающим. Во второй же половине все скатывается в уныние, прямо как было с вторым сезоном 'Ходячих мертвецов'. Описать я это могу коротко: все последующие серии можно упаковать в 5-7 эпизодов без потери содержания. Все становится уныло и растянуто, новой информации о мире становится все меньше, а пафосные малосодержательные речи начинают доставать.

Но проходняком прозвать сие творение ну никак не получается, все же первая половина реально бесподобна.

7 из 10

Ждемс второй сезон (уж больно интересна природа гигантов), быть может они еще реабилитируются, как это сделали 'Ходячие мертвецы', и в итоге выйдет невероятно увлекательная франшиза.