Атаку Титанов мне посоветовал знакомый, когда я жаловалась на то, что хочу посмотреть какое-нибудь 'мясное' и жестокое аниме. Название меня не привлекло, и я очень долго откладывала просмотр. Но скука победила и я таки добралась до Атаки. Половину первого  же сезона я посмотрела за один день...

Во-первых, из достоинств этого потрясающего аниме-сериала хотелось бы отметить его реалистичную правдивость. Человеческое общество в моих глазах выглядит так, как и было показано: богатые всегда на коне, люди даже на грани вымирания грызутся между собой, многие прикрываются благородным целями и делами ради более хорошей похлебки и более тёплого и безопасного места, всем плевать на всех, а людей которые хоть как-то пытаются исправить положение дел, остальные только осуждают и ропщут на них, хотя если первые все-таки чего-то добьются, последние будут без зазрения совести пользоваться плодами их трудов. Во время просмотра невольно задумываешься, а как бы ты поступил на месте этого/того, что бы сделал в той, или иной ситуации. Атака заставляет действительно много размышлять.

Во-вторых, графика. Более красиво прорисованного аниме на моей памяти не находится. Окружающая обстановка, природа, сами герои и особенно их глаза завораживают, а эмоции персонажей - это отдельная тема: в сердце находят отражение и страх, и боль, и радость, и грусть, и злость, настолько живо и правдоподобно аниматоры передали всю эту сугубо людскую палитру.

В-третьих, музыка. Она не только прекрасно дополняет картину, но и сама по себе является произведением искусства.

В-четвертых, сюжет. Я не вижу никаких дыр и сильно затяжных эпизодов. Все развивается довольно динамично, интересно и держит в невероятном напряжении до самого конца. 

Атака Титанов сразу же после просмотра прочно заняла первую строчку в моем личном топе любимых аниме, я готова пересматривать его вечно и если бы могла, поставила бы 100 из 10. Да, оно не рассчитано на детскую, ждущую счастливые концы и море добра в аниме аудиторию, но в этом и заключается его особенная прелесть. Советую посмотреть всем, не пожалеете потраченного времени!

10 из 10