Я фанат аниме. Однако не являюсь фанатом драматических аниме-фильмов и сериалов. Более того, стараюсь избегать их. Но, не в случае со 'Вторжением гигантов'. Это аниме заинтересовало меня сразу, как начался его показ по японском телевидению, но посмотрел его только после окончания показа. Посмотрел, и ни капельки не пожалел.

Все составляющие его хороши, но стоит начать с сюжета. Сюжет его многогранен: он и прост, и сложен одновременно. Действие происходит в мире, напоминающем средневековую Европу, где появились ужасные чудовища - гиганты. Монстры, почти полностью напоминающие людей, но с разными пропорциями, разными размерами и маниакальным желанием пожирать людей. Так они и сделали, и большая часть человечества была убита. Немногие выжившие спаслись, воздвигнув три огромные стены вокруг нескольких городов. И, за пределами главных стен, как барбаканы, находятся отдельные городки, где и разворачивается действие. Спустя столетие после апокалипсиса, трагедия вновь повторяется, и в этой кровавой бане гибнет мать главного протагониста, Эрена. Спасшись от гибели, он клянётся отомстить, уничтожить их всех до единого. И этим желанием он руководствуется с течение всего сериала. Сюжет очень прост, но это в начале. А затем зрителю подготовлены самые неожиданные сюжетные повороты, как в хорошем американском сериале. Сюжет развивается, причём в правильном направлении. Действительно захватывает дух, заставляет напрячься, вздрогнуть от удивления, ужаса или даже облегчения.

То же самое можно говорить о персонажах. Главный герой, Эрен, ведомый ненавистью к гигантам, присоединяется к разведовательному корпусу, а вместе с ним, его друзья: сводная сестра Микаса и лучший друг Армин. Микаса очень смелая и сильная девушка, сдерживает свои эмоции, но, когда надо, может поддержать ближнего. Кроме того, она всегда беспокоится об Эрене, даже испытывает к нему некоторые особые чувства (о которых явно намекают в сериале), больше, чем дружеские. Она даже готова защищать Эрена, когда он в опасности, пусть даже ценой жизни. Эти качества, на мой взгляд, делают её очень крепким персонажем. Сам же Эрен тоже имеет большую решимость во всём, но он очень вспыльчив и эмоционален. Но силён. Он точно не слабый во всех смыслах человек, как главный герой 'Евангелиона', но тем не менее, порой он позволяет себе слабости. Он сталкивается со многими психологическими проблемами, которые пытается решить, разобраться во всём, а не сбежать в собственный мир. Да, он не может смириться с тем, что вокруг него гибнут люди, но он сам не желает быть убитым, он стремится только к победе, к выживанию. Наконец, Армин. Этот мальчик слаб физически и частично духовно, но и у него есть хорошие стороны. Он может помочь, когда требуется составить план крупной операции, то есть, у него развиты способности к анализу ситуации и выхода и неё. И тем не менее, он, как и Микаса, не сможет существовать без Эрена, но и не сможет сдаться. И также будет стремиться к победе над гигантами.

Вообще, насчёт второстепенных персонажей стоит сказать отдельно. Почему-то, за них волнуешься и переживаешь даже сильнее, чем за главных персонажей. Тебе они близки, и тебе боязно из-за того, что с ними может случиться. И поэтому смотреть на смерти некоторых из них очень больно, так как они уже, так или иначе, полюбились. Да даже за тех, кто является 'пушечным мясом' переживать хочется. Эта трагичность и драматичность ничего не усугубляет, а только красит сериал.

Что насчёт остального. Обобщу. Очень нравится дизайн. Внешность персонажей, дизайн гигантов, декорации и пейзажи, художественные приёмы, ракурсы... Словно у великолепной голливудской классики. Здесь с цветами не перебарщивают, но и их нельзя назвать очень тусклыми. Можно привести параллели с 'Человеком из стали': довольно яркая картинка для мрачного сюжета. К тому же, очень хорошо, стоит отметить, выполнен звуковой фон. И, конечно же, музыка. Мне больше всего запомнилась перавя (из двух) открывающая композиция, которая наполнена подходящей для сериала такого уровня энергичностью. Другие композиции тоже не стоит оставлять без внимания, особенно хоровые, которые встречаются в каждой серии, в самых подходящих уровнях. В общем, всё на месте.

Таким образом, я могу назвать это аниме одним из лучших сериалов, которые я видел. Техническая сторона выполнена великолепно, сюжет не разочаровывает, актёры озвучки (по-японски, сэйю) постарались на славу. Как плюс, сработал кредит доверия к режиссёру, работавшему над другими хорошими аниме-сериалами 'Тетрадь смерти', 'Школа мертвецов' и 'Корона грешника'. Этот сериал жестокий, мрачный, иногда даже жуткий, но он, тем не менее, не оставляет зрителей в депрессивном состоянии, даёт проблеск надежды, луч света, жизненно необходимый в этом царстве жестокости, хаоса и страха. Безусловно, 'Вторжение гигантов' - это классика аниме. Рекомендую посмотреть всем, кто хоть как-то заинтересован аниме и тем, кто не заинтересован, а также даже тем, кто недолюбливает драмы и трагедии (как я).

10 из 10