Чем больше смотришь аниме, тем быстрее понимаешь, большинство создается по одному шаблону, прям как в кино. Но если поискать, можно наткнуться на настоящие жемчужины.

В ходе смертельных экспериментов выделил интересную особенность. У японцев очень редко получается нащупать золотую середину. Получается либо шедевр либо совсем какой-то трешак (впрочем трешак попадается вполне себе нечего, иногда).

С первой серии Атаки титанов можно заметить схожесть с какими-нибудь зомби апокалипсисами. Ведь титаны тоже лопают людишек. Но не так важно, откуда ноги растут. Из -за особенностей самих титанов и мира в целом. Все это великолепие выглядит оригинально. «Ура дождались...». Аниме цепляет прежде всего сюжетом, за которым крайне интересно наблюдать. По этой причине серии щелкаются быстрее семечек. Далее по списку идут персонажи. Увы не обошлось без штампов, есть главный герой (Эрен) обуреваемый жаждой мести, имеется девушка которая испытывает к Эрену теплые чувства. Японцы елки палки сколько можно делать главным героем очередного тупого школьника, который будет хотеть всех убить. Скорее всего все эти штампы раздражали больше, но сюжет и более интересные персонажи перетягивают одеяло на себя. Мистер Пропер это вообще чуть ли не самый яркий персонаж всего сериала, плюс отлично озвучен. Ну и конечно же мною любимая Анютка. Моменты с ней очень яркие и пробирают до мурашек. Остальные персонажи не настолько хороши, но за них переживаешь и когда умирает очередной персонаж зритель не сидит с каменным лицом и фразой «НУ ОК».

Кто нибудь киньте булыжник в огород Джорджа Мартина.

Самое интересное, с момента первого просмотра, было еще два захода. И нужно сказать сериал смотреть так же интересно. Что бывает крайне редко, во всяком случае у автора. При повторном просмотре концентрируешься не на истории, а на совсем других вещах. Подача материала достаточно грамотная, авторы не затягивают слишком сильно и в тоже время не дают интересу зрителя угаснуть. Порой вскрывается интересный факт и далее зрителю показывают события с другого ракурса основываясь на новоиспеченном факте. Это с одной стороны растягивает историю, но с другой стороны смотреть все равно интересно. Отличный ход, браво. Отдельно радует отсутствие классических для большинства аниме штампов: нет филлеров, нет фансервиса в виде мелькающих трусов и огроменного бюста, нет лолит, не моэ и цундре и прочих. Это по настоящему серьезная работа.

Конечно в этом шедевре есть свои недостатки, о которых говорить будет спойлером, а за спойлеры надо пытать особо жестоким способом или отправлять на корм титанам. Все же говоря о минусах стоит отметить, обычно автор зарание знает что будет дальше. Но этот сериал настолько погружает в себя, настолько сильно контролирует внимание зрителя, что в итоге думать о посторонних вещах попросту нет времени и желания. Все повороты выглядят мощно и ярко вызывая миниганную очередь эмоций. 

Данное произведение стоит советовать всем и каждому, даже если вы не любите аниме. Дайте титанам шанс, уверен вы останетесь довольны. Ждем продолжения, чтобы узнать останутся Титаны шедевром или рухнут с треском

10 из 10