Хочу сказать сразу о своей небольшой оплошности: как только начал смотреть данное аниме, то, судя лишь по оценкам и отзывам, ожидал неимоверно много... И, как обычно в такой ситуации бывает, полностью мои ожидания восполнены не были.

Однако это никак не значит, что творение это не заслуживает внимания, ибо всё как раз-таки категорически наоборот: столь достойное зрелище в подобном жанре нам уже лет пять не давали. Так что, что уж там таить, опрометью вам хочу порекомендовать 'Вторжение Титанов' к ознакомлению, и вторю сообщить, что мне оно также пришлось по нраву.

  Ну а теперь, если вы все еще читаете данный отзыв, хочу поговорить о некоторых спорных и выигрышных моментах, попутно пытаясь обойтись без спойлеров.

По поводу минусов: я углядел-таки пару проседаний в сюжете. Например в одном из моментов, когда отряд делающий самую опасную работу во вселенной, созданной Хадзимэ Исаяма, берёт на попечительство главного героя, делая его и основным оружием (почему - поймёте при просмотре), что прямо говорится тамошним капитаном, при выполнении одного из заданий сталкивается с очень серьёзным противником.. И НЕ ИСПОЛЬЗУЕТ ОСНОВНОГО ПЕРСОНАЖА! Который, кстати, уже рвался в бой. Почему? При способности воспользоваться серьёзным оружием, в час неимоверной опасности им сразу же, зачастую без предупреждения, пользуются. Та же самая артиллерия: самые крупнокалиберный орудия в час долгой обороны или серьезной атаки со стороны недруга первыми 'кидали' на борющиеся позиции. Так почему же? Боялись, что он не сдюжит и потеряет над собой контроль? Ну так он же вроде бы уже прошел так называемую проверку. А на всякий случай не по этому ли поводу к нему приставлен конвой в виде лучших бойцов?... В общем этот факт не дает мне покоя, как, собственно еще некоторые, где видно искренняя несдержанность военных лиц, которым по присяге это не позволительно, а уж тем более в военное время. Плюс изредка просвечивается явное бездействие персонажей в моментах, где они сами могли повлиять на ход ситуации. Так еще несильно, но все же 'бросаются', по крайней мере для меня, не до конца проработанные герои окружения, что также не очень радует, ибо старт дан их характерам отличный, однако дальше начальной черты мало что говорится. Вот и застревают они у нас в голове как фигуры со своей не до конца проработанной индивидуальностью... Но об этом будет слишком долго, да и муторно, говорить.

  Хотя, уверен, подобные не положительные фитчи заметил лишь я, ибо скрыты они просто нереально хорошо и качественно - спасибо создателям.

  Лучше уж сказать, что, хорошо бы, на данное творение организовать полноценный обзор... Ну да это так. Хотя уж 'Вторжение Титанов' точно этого достойно.

  Ввиду чего? А это уже беспрекословные плюсы аниме: визуальная часть, рисовка, наложение теней - всё более чем на высшем уровне. В плане экшена даже заикаться не хочу, ибо он просто неописуемо умопомрачительный: хотя бы за последнюю серию, и её крышесностную динамику можно ставить высший бал. Плюс неплохая философия, проскакивающая запоминающимися фразам во многих моментах, которым вторят развития главных действующих лиц. Присутствует и линия, касаемая всеми любимых загадок - в общем поломать голову есть над чем. Однако куда лучше просто наблюдать за этой вселенной: она еще не до конца объяснена, и явно еще не выверена полностью, но складывающаяся пока мозаика очень радует.

  В общем, что хочу сказать: аниме стоит потраченного времени и заставляет в нетерпении ждать своего продолжения, а пока буду коротать время за прочтением одноимённой манги, что и вам советую, как и настоятельно рекомендую к просмотру телевизионную версию 'Вторжения Титанов'. Честно - я ни в коей мере не пожалел.

P.S. Хочется верить, что в конечном результате вы со мной будете согласны. Спасибо за внимание.