Не могу согласиться как с суммированной оценкой, так и гневными мнениями, повествующими о том, что качество пленки желает надеяться на лучшее.  Это было волшебно и увлекательно. Новая трактовка, свежий взгляд, быстрая смена событий. Все было замечательно. 

Обаятельные актеры, графика интересная, напоминает игру, все красочно, салютно. Не вижу минусов. История не растянута, все сделано компактно, есть экшен и динамика, драма и переживания. Да и люди, что занимались созданием данного сериала заработали прекрасную репутацию на творение 'Однажды в сказке'. 

Да и уж говоря по факту, весьма невразумительно судить о проекте по маленькому ломтику, иными словами началу. Не вижу здесь изъянов и недоработок, все достойно.

Советую, он добрый, несмотря на все моменты битв и защиты. Там есть любовь, дружба, самопожертвование и чудеса.