Этот малобюджетный и очень скромный фильм ужасов был снят, в том числе и на деньги простых граждан, которые создатели ленты собирали по системе краудфандинга через сервис Kickstarter. Картина получила хороший прием профессиональных кинокритиков, правда отзывы простых граждан были более разноплановыми, что показывает далеко не самый высокий рейтинг. Бросается в глаза и дешевизна. Однако авторы грамотно использовали имеющиеся ресурсы и с душой подошли к созданию своего произведения. В любом случае вышел весьма интересный проект, в лучших традициях независимого кинематографа. 

Сейчас крайне сложно удивить зрителя ужастиками, так как они постоянно используют повторяющиеся мотивы, штампы и клише. Не стала исключением и данная работа, но используя во многом избитые художественные приемы, она подкупает также своим оригинальным подходом. Это специфическая смесь фильма ужасов и драмы. Эта история молодой девушки, которая работает в кафе и живет тихой, непримечательной жизнью. Но у неё есть заветная мечта стать актрисой большого кино, а потому она постоянно участвует в кастингах. Вот только очередное прослушивание принесет ей отнюдь не славу кинозвезды, а нечто гораздо более страшное. 

Лента делиться на две разноплановые части. По началу мы видим личную драму молодой девушки. Её постоянную борьбу с собственными проблемами и неудачами. Наблюдаем её душевные терзания и психологическую нестабильность, однако впоследствии картина резко меняет направление и превращается в настоящий психоделический кошмар, где сложно отличить реальность от вымысла. Подобный поворот многим может показаться слишком резким, но мне данный сюжетный ход пришелся по душе. Здесь становится отчетливо заметно влияние итальянских ужастиков направления джалло, главным отличительным почерком которых является визуальная часть, с обилием кровавых и жестоких сцен. Всё это мы можем наблюдать во второй половине фильма. 

Не могу сказать закладывали ли авторы скрытый смысл в своё произведение, но историю можно интерпретировать по-разному. Картина исследует природу человеческой одержимости и дает понять на что готов пойти человек ради достижения своей цели. Кроме того в искаженном виде показан мир большого шоу-бизнеса в целом и кинематографа в частности, где все ужасы сосредоточены в головах у людей. Хотя убежден, что многие определят фильм, как примитивный трэш. Это уже дело вкуса. Присутствуют недостатки и при желании их можно найти большое количество, мне не очень понравилась сюжетная линия про представителей киностудии, слишком просто. Но в целом плюсов у фильма больше.

В плане актерской игры внимания заслуживает лишь исполнительница главной роли Александра Эссоу. Малоизвестная актриса показала уверенную и крайне убедительную игру. Она прекрасно отыгрывает широкий спектр эмоций, будь то психический припадок или закомплексованные ужимки. Трансформация главной героини по ходу действия заслуживает самых высоких оценок. К сожалению второй план подкачал, все выглядят серо и не запоминаются. 

Глаза звезды это оригинальный, атмосферный, местами жутковатый психопатологический фильм ужасов с элементами драмы. Картина подкупает своим визуальным оформлением в стилистике 1980-ых, прекрасной игрой главной актрисы и музыкальным сопровождением. Если вы любите нетипичное кино и не боитесь кровавых сцен, то это подходящий вариант для просмотра.

6 из 10