Помню были после новогодние выходные и нужно было найти, что такого глянуть долгими зимними ночами, сделав выборку по ужасам фильм «Глаза звезды» оказался среди этих «счастливчиков». Честно говоря доверия не было ни к режиссерам, учитывая что за ними числилось несколько короткометражек, также к актерам доверия не было, их малоизвестность можно оправдать молодостью. В общем добралась я до этого фильма только спустя пол года. И честно говоря он мне понравился. 

О сюжете. Лос-Анджелес место где исполняются мечты и разбиваются надежды. Молодая симпатичная девушка Сара приехала как и многие в надежде стать актрисой, исполнить свою самую заветную мечту. Работать она пошла в официантки. В общем однажды ее на кастинг приглашает известная студия и девушка с радостью приходит. На кастинге несмотря на ее убедительность она слышит от продюсеров: «Мы с Вами свяжемся» и обозленная на себя заходит в туалет где с ней случается какой-то психопатический припадок. Свидетелем этого припадка становиться одна из сотрудниц киностудии и Сара все таки получает заветное приглашение в расцвет ее карьеры. То чего это будет ей стоит увидите в фильме.

Ну во-первых хочу сказать об игре актеров, а в особенности главной героини  Александры Эссоу в роли Сары. Неожиданно отлично. Ее обреченность мечтой, натурально сыгранные припадки, ее эмоции все живое как будто все это часть нее. В ее героине не было сомнений не на секунду. 

Спасибо режиссерам за столь неоднородный сюжет, я почти не заметила как картина настигла своего кровавого и беспощадного апогея. Конечно же спасибо за музыкальное сопровождение. Для меня просто масса ужасов ассоциируется с электронной музыкой, потому когда я ее слышу становиться как-то жутковато, а правильно подобранное музыкальное сопровождение это уже как минимум 30% успеха картины. Финал мне понравился, может что и можно было поправить но и так нормально. 

В общем если подытожить, так как я ничего не ждала от фильма он меня по хорошему удивил и сюжетом и игрой. Получилось жизненно, местами брезгливо, местами фантастично, но в целом смотреть можно, и даже нужно, если вы любите ужасы и любите находить для себя что-то новое.  

Приятного просмотра!

7 из 10