Один из интересных и необычных образчиков американского независимого кино. 

В голове возникает масса аллюзий. Было ли это умыслом замечательных авторов этого фильма или нет, но истерика и безумие главной героини перекликаются с патологическими состояниями Изабель Аджани в «Одержимой» и Натали Портман в «Черном лебеде». В ту же цепочку ассоциаций идет мрачный, кровавый бред, испытываемый Александрой Эссоу. Исполнительница главной роли, конечно,  не сравнится в экспрессии с Аджани, но убедительна, и, безусловно, займет место в галерее образов разложившихся женских личностей.

Мрачная драма, через нагнетаемый саспенс, превращается в психокошмар. Грань между галлюцинациями и реальностью разрушается,  хотя кровь на руках главной героини, отнюдь не предмет её воображения. К завершению фильм начинает напоминать другой оригинальный хоррор последних лет – «Список смертников». Финал же – спорный с точки зрения вкуса. Его ирреальность уже иного толка. Не галлюциногенного, а мистического. Финал мне не понравился. Не скажу, что фильм он испортил, просто, скорее чужд мне эстетически.  С другой стороны -  дополнительное измерение фильму финал добавляет.

Критики фильма могут упрекать его в неожиданной смене жанровой ориентации в середине, бессмысленности, затянутости и т.д. Эти зрители попали просто не на поп-корновый кинопросмотр.