Фильм ужасов «Глаза звезды» был частично снят на деньги, которые создатели собрали на «Kickstarter». Я достаточно долго знал о нем, но посмотрел только вчера. Рецензии и оценки немного смущали. Друзьям на «Кинопоиске» фильм вообще не понравился, и они наставили ему плохих оценок. Что неужели всё так плохо? А вот и нет. Убеждаю себя, что чаще мне нравятся те фильмы, которые никого не впечатлили. Жутковато немного от этого становится. 

Не правда ли?

Теперь о фильме: 

Сара – вроде как актриса, которая выживает, как может. Роли не дают. Работа в скудной забегаловке уже надоела. Постоянные распри с псевдо друзьями. Вот и вся повседневность. Но вот в один прекрасный день Сара узнает о прослушивание на роль в фильме «Серебряный крик», который собирается снять одна очень странная кинокомпания. В последствие ей предлагают роль. Сара счастлива, но совсем ненадолго.

Мнение о героях:

Сара – скажу честно, актриса сама впечатлила, особенно после «перерождения». Изюминка в ней все-таки есть. Но персонаж реально тупой. Глупая, закомплексованная девочка.

Остальных как будто и не было. Заметил только тетку со странным выражением лица, которая работала в компании, и нам её показали раза 3-4 за весь фильм. 

Сценарий: Начали отлично – закончили неплохо. Сюжет немного банален, но куда же без этого? Понравился быстрый переход от мистики, до месива, которое было сверхреалистично. Звуки, фейковая кровь – это все на высоте. Я думаю, что из-за мерзких сцен фильм многим и не понравился. Но я не из их числа. Эти сцены были, как раз к месту. 

'Походу нужно мне к психологу'.

Саундтрек: Финальная сцена, и титры. Саунд как будто из 80-х.

Итог: фильм очень напомнил нашумевшее «It follow», такая же атмосфера, но там не было такой жести. За оригинальность, за актрису, за атмосферу 80-х, за грим и музыку. 

7 из 10