Во время просмотра все время перед глазами маячил Неоновый демон. Но 'Глаза звезды' вышли раньше, следовательно, этот фильм можно считать вдохновением для НД. А можно и не считать. Потому что НД приближен к реальности намного больше 'Глаз звезды', уберите из НД сюр и он почти ничего не потеряет. 

С этой картиной ситуация другая. Здесь в основе именно мистика. Поэтому это не Линч. Скорее, 'Боже, благослови Америку!' с примесью чертовщины. Почему? Потому что режиссеры выбрали рубилово-мочилово как способ сделать заявление. Боб Голдуйэт в 'Боже, благослови Америку!' осудил всю американскую реальность, Кевин Колш и Деннис Уидмайер ограничились Голливудом. 

Все метафоры фильма ясны. Откажись от принципов, друзей, самой человечности, и получи звезду. Стань звездой. Мечты стоят дорого. На пути к славе много вони и гнили. В основном, внутренней. Авторы выбрали трэшевую форму, чтобы это показать, и у них получилось.

Мне понравилось, как в 'Глазах звезды' показан Лос-Анджелес. Обычно это солнечный мегаполис с пальмочками, утопающий в зелени. Даже у Линча. А здесь какой-то мрак и дымка (мистическая?). И до чего здорово город показан, а!

Исполнительница главной роли не то чтобы поразила, но заслужила твердую четверку с плюсом. Хорошо, что актриса не избалованная, не суперстар, они именно играет, а не любуется собой. Просто не представляю в этой роли какую-нибудь звезду. 

10 из 10