Дебютный фильм Кевина Колча и Денниса Видмайера, по моему мнению, вышел замечательным. Появился он, кстати, благодаря компании на kickstarter, так что нужно поблагодарить и всех в ней поучаствовавших. 

Перейдем к сюжету, пожалуй, необходимо сделать дисклеймер: первая часть фильма не является фильмом ужасов, и, возможно, некоторые будут в недоумении: 'Что это они включили?', ведь они ожидали нечто совершенно иное, а перед ними развернулась драма о человеческой судьбе.

В фильме нам показывают девушку, делающую всё возможное, чтобы достичь своей мечты, а именно - стать популярной киноактрисой. Иногда удачно, иногда не особо, но всё же не сдающуюся и подающую надежду. Фильм ставит не новый для зрителя вопрос: 'А какова цена той самой славы? Что бы вы выбрали: однажды проснуться знаменитым, забыв о своих моральных и этических принципах прошлой ночью, или упорным трудом, совмещая нелюбимую, нудную работу со своим хобби, попытаться добиться успеха?' И вот у нашей героини появился такой же, невероятно сложный выбор.

Органично сочетающееся с картинкой, такое уже хипстерское в наше время, электронное сопровождение, отлично вписывается в происходящее. Если вы не выключили фильм еще в начале, то увидите то, чего так долго ждали - кровавые, неприукрашенные сцены насилия, жёсткие на столько, на сколько это вообще возможно. Я не хочу принижать ничьи достоинства, но от шикарной игры Александры Эссоу мурашки по коже, она играет на столько убедительно, что Майкл Китон остается в стороне. Огромное количество мелких деталей, вроде бы не играющих роли (бездомный рядом с домом, попадающий под горячую руку героини, человек в маске одного из президентов США) всегда в нужном месте в нужное время.

В заключение скажу, картина задаёт еще множество вопросов: 'Чего стоит дружба? На что можно или нельзя пойти ради успеха? Как меняется человек под влиянием эйфории от такой близкой и сладкой победой над своими амбициями и желаниями?'. Картина подкупает еще и тем, что не у всех ответы на эти вопросы будут одинаковы.

9 из 10