Современное искусство кинематографа последнее время не без основания может похвастаться всевозможными спецэффектами. Фильмы становятся все более и более реальными. Но стремясь сделать фильм эффектным, режиссеры совершенно забывают про идею фильма. Иногда она не до конца раскрыта, а порой ее вообще нет. Фильмы жанра ужасов тоже не являются исключением. Сделать монстра реальным, напугать зрителя, создать иллюзию того, что это может произойти с  каждым из нас – вот главная цель нынешних ужастиков. На деле же получаем убийцу-психопата с детской психологической травмой  или злого духа, которые на протяжении всего фильма гоняются за бедными главными героями. А вот зачем и почему никто не знает. 

Скажу честно, когда я шла на ужастик «Пирамида» не ждала ничего особенного,  даже наоборот. Но после просмотра мое мнение  кардинально изменилось. 

Начнем с сюжета. Не буду в подробностях описывать его, скажу просто он относительно не избит. Да, главные герои попадают не в самое приятное место и конечно теряются там, это всем нам знакомый прием ужастиков. Однако вот место совершенно не типично, это не  больница, не психушка, не дом, где зарезали всю семью, не лес, это пирамида, если быть точнее, то гробница. Кого? Этого вы не узнаете до конца фильма. Перейдем к героям. Главные персонажи, а именно 3 археолога и два журналиста, осознав куда они попали ведут себя совершенно естественно для той обстановки. Я имею в виду, что у них  не возникает глупых идей разделиться, их действие, диалоги совершенно оправданы. 

На протяжении всего фильма радуют исторические факты, которые довершают осознание картины. Без них только бы египтологи поняли когда, кем, а главное зачем и для кого была построена эта гробница. Скажу сразу, там замуровали не того, кого я ожидала увидеть. 

А вот, спецэффекты наоборот не оправдали себя. Было даже порой забавно смотреть на этих компьютерных персонажей. 

Не знаю как на остальных зрителей в зале, а на меня  в целом фильм оказал положительное впечатление. Что же важнее в фильме: яркая оболочка или захватывающий сюжет, пусть каждый решает сам.

9 из 10