В очередной раз после просмотра картины Кустурицы захотелось аплодировать стоя: Браво, Эмир! Столько смысла в каждой сцене, взгляде, аккорде, ничего лишнего. Богатство красок и звуков уносит в глубь событий, в бездну чувств, охватывающих героев с голой. Не успеваешь насладиться шедевром, как сеанс окончен. А из сказки возвращаться совсем не хочется. После просмотра остается едва уловимое сладкое послевкусие, улбка, полная печали, как глаза героя Кустурицы, потерявшего последнее, что у него было в этом мире. 

 Особенно хочется отметить игру гусей. Да, вы не ослышались, гуси сыграли здесь далеко не последнюю роль. Парни, в вас была и трагедия (гуси в кровавой ванне), и вестник апокалипсиса (парящий гусь в огне), и радость грядущей любви (гуси на пастбище перед свадьбой). Здорово все было, 

10 из 10