Кустурица — особенный, мы все это знаем: его нельзя ни с кем сравнивать, его нельзя не любить. К тому же, фильм «По Млечному пути» впервые был показан на Венецианском кинофестивале и номинировался в категории «лучший фильм». Несомненно, спустя 8 лет молчания Эмира Кустурицы, нашему взору предстает непростая лента — особенно если учесть, что режиссер показывает нам буквально историю своей жизни: через призму прошедших лет, с помощью своего особого взгляда, а также незабываемой музыки и потрясающей актерской игры (в том числе, своей). 

Всего мы наблюдаем три различных периода из жизни простого жителя Сербии: сначала спокойные и безоблачные дни, когда главный герой влюбляется в прекрасную женщину, отвечающую ему взаимностью; затем тяжелое время войны, когда каждый герой сам за себя, и не на кого положиться в решении своих жизненных трудностей и, наконец, последний, послевоенный период, когда всем приходится принять и попрощаться со всеми потерями того ужасного времени.

Всеобщий трагизм войны складывается с частной трагедией главных героев, и мы приобщаемся к этому действу как если бы сами побывали на Боснийской войне, но самое главное — то, что режиссер не заставляет зрителя страдать. Ведь то, что мы видим — одна сплошная метафора. Как сказка, загадочная и будто родная — из детства и из снов. Фантасмагоричная смесь реальности, режиссерского видения и несколько нечеловеческого угла обзора. 

Мы знаем, что история рассказывается о реальных событиях, но то, что привносит режиссер по ходу повествования, превращается историю в легенду или миф, в нечто, что проще воспринимать, дабы не сделать из ленты совсем уж болезненное зрелище.

Вот наш герой на пути к своей возлюбленной может напоить опасную змею молоком, а впоследствии эта же змея спасет ему жизнь. Или часы начнут кусаться. Или буквально из рук Коста (главный персонаж в исполнении режиссера) кормит медведя, - и это не компьютерная графика, вот где сказка!

Что угодно может происходить, когда человек сталкивается с таким нелепым и печальным явлением как война, и Кустурица как следует дает нам это понять — хоть и с гуманным отношением к своему зрителю.

8 из 10