Фильм порадовал. Отличные съемки, работа оператора, сюжет, декорации, визуальные эффекты. На приличном уровне сценарий и актерская игра. Фильм понравится любителям тематики исследования неизведанного. Конечно, есть определенные штампы и предсказуемость, но появление Существа в финальной части фильма было действительно неожиданным. Герои, на мой взгляд, ведут себя намного естественней и логичней, чем в других фильмах подобного жанра. Порадовали декорации - древнеегипетская гробница выглядит натурально и эффектно. 

Фильм снят добротно, качественно, что еще раз доказывает, что талант не нуждается в многомиллионных бюджетах, и можно снять достойное кино за небольшие деньги. Для более высокой оценки не хватило напряжения и большей таинственности, хотя с интересом следишь за судьбой героев до конца, чтобы узнать, что же все-таки их ждет в глубине зловещей пирамиды. 

Фильм ушел в коллекцию.

7 из 10