«По Млечному пути» Эмира Кустурицы не даст библейских откровений или притч, не является новым словом в творчестве самого режиссера, но от этого он не становится менее притягательным. Можно говорить, что это уже было, но как известно все новое, это хорошо забытое старое. Фильм логически распадается на четыре части – пролог, первая часть, вторая часть, эпилог. В прологу явленна аллегория во сне главного героя, и война выставлена абсурдным явлением. В первой части мы видим развитие этих мыслей, когда жестокости, цинизм соседствуют с юмором и абсурдным символизмом. Тут тебе и часы в доме Милены, и животные, и покупка невесты, конечно же война и долгожданный мир. Апофеозом этой части является всеобщее ликование в деревне – радость людей и возвращение к мирной жизни. Вторая часть продолжает тему возврата к миной жизни путем приготовления к двум свадьбам и эпическим стоянием Косты у кроватей двух женщин, каждая из которых ему дорога. В этой части Кустурица очень хорошо раскрывает своего героя, музыканта – который лишний человек на войне, он продукт мирной жизни, это подчеркивается еще сильнее на фоне брата Милены, «лучшего снайпера» Жаго. Сново веселье, флаг Югославии и … разрушенные мечты о мире, побег Косты с Невестой от опасности. В бегстве рождается «великая любовь» (хотя мне порой кажется что применительно к любви -великая означает несчастная, как правило). И снова символизм образов, бессмысленность жертв людей и животных, аллегории и трагизм бытия. Эпилог получился ярким и пронизывающим до глубины души – его надо видеть, в какой то мере в нем совмещена реальность и мечта, что практически невозможное явление.

Эмир Кустурица сыграл здорово, его музыкант Коста получился запоминающимся, человечным и несчастным, обретение  понимания жизни и оставление в прошлом ужасов войны, происходит путем еще больших душевных ран. То чего не нашел в людях он находит в животных, которые платят ему добром на добро, в эпилоге фильма он создает память о своей любви, то ради чего он остался жить. Моника Белуччи удивила своим женским образом, не эксплуатацией сексуальной внешности (и показанная сексуальность не стала хуже, она стала другой), а зрелостью героини, ее поисками спокойной жизни, тем что разглядела в Косте такого же желающего мирной жизни человека. Может не выдающаяся актерская игра в ее исполнении, но проникновенная и житейская, делающая ее ближе к зрителю. Косте и Невесте противопоставляются Жаго (Предраг Манойлович) и Милена (Слобода Мичалович), они способны выживать в любых условиях, и действуют напролом, к слову актеры сыграли отлично, их снайпер и бывшая чемпионка получились колоритными и запоминающимися.

«Мир венчает войну» эта аксиома не требует доказательств, но какой мир, какой ценой это не упоминается. Кустурица избежав политического пафоса сторон конфликта, показал бессмысленность войны и оплаченную цену за наступление мира на примере отдельных людей. Фильм возможно и не без недостатков, но мне понравился.

8 из 10