Псевдо документалистика набирает обороты и это не случайно, ведь куда реалистичнее смотреть на героев их глазами, чем со стороны - так больше участвуешь в происходящем. 

И вот наконец добрались и до египетской темы, а то эти все ужастики с паранормальными явлениями и дьявольщиной уже порядком  надоели. Фильм интересен съемкой в замкнутом пространстве и необычной живностью, а вообще создатели фильма постарались сделать все реалистично. Предполагаю декорации были бутафорскими (большая часть), но всю эту бутафорию сделать реальной, не очень то и просто, а потому респект всем кто трудился над декорациями - я конечно же имел ввиду древних египтян они задали стиль. 

Фильм вытягивают три составляющих  -  это замкнутость в пространстве, темнота и зловещие звуки, но есть и минус - не успеваешь проникнутся симпатией к главным героям, а потому переживания все сводятся к нулю. Сюжет не плохой, благо придумывать ничего не надо, история постаралась: просто берём известные исторические сказания и мифы и привязываем их к сценарию, самое главное хорошо подать. 

Фильм Пирамида несомненно будет интересен искателям истины и любителям египетской тематики, а так же всем кто любит качественные ужастики. Радует ещё одно, что история завершена и если дальше начнут снимать другую пирамиду, то это будет другой фильм так как из этого выжали всё по максимуму - если подходить логично. 

Такие фильмы кроме развлекательности несут и частичку информативности так как если внимания не концентрировать на главных героях, то можно задуматься о том, что человечество тех времен были ещё теми психами и как хорошо, что мы сейчас живем не в те времена.

8 из 10