Я памятник себе воздвиг чудесный, вечный, 
Металлов тверже он и выше пирамид; 
Ни вихрь его, ни гром не сломит быстротечный, 
И времени полет его не сокрушит. 

Г. Р. Державин 

Новый фильм в котором всему миру известный 'балканский Феллини' Эмир Кутсурица - не только выступает в роли режиссера, но и исполняет главную роль - является своеобразным памятником, который режиссер сам себе воздвигает под конец своего творчества. А что? Разве так не поступали великие, создавая фильм на основе своих прошлых творений, подкрепляя свой 'памятник' экзистенциальными изысканиями уже сформировавшейся личности и творца? 'Зеркало' Андрея Тарковского, '8 с половиной' Федерико Феллини, 'Я тоже хочу' Алексея Балабанова, автобиографичные фильмы Бергмана и проч... Двухкратный обладатель Золотых Пальмовых Ветвей (Папа в командировке(1985); Андерграунд (1995)), нынче отвергнутый Каннами, то ли из-за политических убеждений, то ли за ненадобностью, со своим новым фильмом был номинирован на Золотого венецианского льва. 'По млечному пути' - является памятником режиссера самому себе, так как в него собраны художественные детали, из почти всей кинематографической карьеры режиссера. 

История разворачивается во время Боснийской войны. Случайная, но взаимная любовь, возникшая в людях уже повидавших свет - невинна, но опасна, и уже в начале понятно, что данная любовь не утерпит без жертвы. Как и любой другой фильм Эмира, данная картина представляет из себя полотно сотканное из балканской эстетики. Жизнь жителей данной территории - своеобразный рай на земле. Они пьют, танцуют и поют, женятся и умирают, плачут и смеются, ведь как можно ощутить смех, не вкусив перед этим слез? 

Кустурица уже в трейтий раз, словно выступает с манифестом против войны, и этот манифест - танец смерти. В отличии от от двух его первых фильмов напрямую связанных с войной, в своем последнем фильме Кустурица буквально отрекается от нее. Война - не смесь жизни и смерти, война - смерть. Однако, Эмир, не так давно перешедший из ислама в православие, не сводит свой фильм к жизни - как светскому проявлению. Концовка фильма говорит за режиссера, он уверен в существование загробной жизни. Любовь и человеческая душа - сильнее смерти, а это значит... 

Фильм пестрит аллегориями, метафорами и прочими художественными средствами. Взять хотя бы змею, что главный герой вскормил молоком. Однажды змея выросла, и напала на Косте (главного героя), принялась его душить, за его то заботу и милосердие. Однако, тем самым змея спасает ему жизнь. Кустурица, в чьих фильмах зверь - как друг человека, всегда имел свое место, в фильме данном имеет особое место. Главный герой водит дружбу не только со змеей, но и верным ослом, водит дружбу с теперь уже почти ручным ястребом. 

Нельзя промолчать и про актерский состав, что буквально прожил фильм. Фанаты балканского режиссера, будут приятно удивлены, новой встречей с уже затесавшимся в фильмы Кустурицы - Предрагом Манойловичом. Интересно будет посмотреть на всемирно известную актрису Монику Беллуччи, чей образ чаще всего был уместен, в героинях томных, в светских львицах, знойных и искушенных. В этом же фильме, героиня резко противопоставлена всем предыдущим ее ролям. Моника - простая, способная к чистой любви и человеческому смеху женщина средних лет, что идеально смотрит в дуэте с самим Кустурицой.

Кто-то скажет, что Кустурица уже не тот, однако я готов оспорить данное замечание, и в то же время, задаюсь вопросом, нужно ли это? Тем, кто уже был увлечен его творчеством, наверняка понравиться эксцентричная и чистая повесть, намекающая на главенство любви и свободы.