Походы в кинотеатр уже давно стали для меня одним нескончаемым разочарованием. Ожидание увидеть на большом экране нечто, пробуждающее мозги и высокие чувства, скорее граничило с наивностью, нежели с реальной действительностью. Таков современный кинематограф. 

Стоит сказать, что до просмотра данной картины с творчеством Эмира Кустурицы был знаком довольно поверхностно, а его художественные фильмы и вовсе смотреть не доводилось. Однако, уже после финальных титров фильма 'По млечному пути' и выхода из зала кинотеатра, меня не покидали смешанные чувства, вызванные данной авторской работой. Грусть, восторг и задумчивость сливались в некую единую субстанцию -  гармонию. 

Гармония в отношениях между людьми и природой, по моему восприятию - является тонкой красной линией данной кинокартины, а неуклюжее и деструктивное антропогенное вмешательство - её фатальным продолжением. Рука Большого Брата вершит судьбы отдельных людей, их семей, целых народов и государств и в своём невежестве, реализуя низменные и алчные цели - губит немногие, оставшиеся в нашем мире островки гармонии, олицетворяющие чистую природу мироздания.

Фильм Кустурицы, являясь глубокой метафорической притчей, способен дать зрителю лекарство для души и пищу для разума, что мой взгляд - весьма редкое качество для нынешних фильмов.

9 из 10