Когда-то Тео Ангелопулос недоумевал: «Почему так любят Кустурицу? В его фильмах люди только пьют, едят и танцуют. Что это за вид киноискусства? Где здесь скрытый смысл?» Эмир только посмеивался. И вот снял фильм, в котором раскрылось то, что в  предшествующих его картинах могло ускользать от зрителя или восприниматься узко, однобоко. (Ныне же оно явило себя во всей возможной полноте и покатилась слеза по щеке и на какое-то мгновение ты стал видеть лучше, больше и чётче, чем уже привык видеть, и даже если жизнь всё откатит назад – это превосходное чувство останется с тобой навсегда). 

Режиссёр, в юности трижды заснувший при просмотре «Амаркорда», чьи фильмы позже станут определять, как магическое продолжение неореализма, потому как они напоминают сны, и потому,  что напоминают сны, они больше похожи на жизнь, чем это может показаться на первый взгляд, - на самом деле, всего лишь хотел снимать человека в пространстве, не отделяя его лицо от окружающей среды и только при естественном солнечном освещении. И за всем этим абсурдом совместного бытия деревьев, зверей, птиц, человеков, рек, строений и предметов, кажущимся иногда преувеличенным и смешным, а иногда и невпопад натуралистичным, где внезапные вспышки красоты ослепляют так, что сразу и не разглядеть – во всём этом будничном мельтешении - проявление божественного. Так издевательски ярко Кустурица повседневное существование превращает в поэзию. 

Ирония и юмор в его фильмах, по большому счёту, никогда не были определяющими. Они всегда были лишь маскировкой. Трагического. Но всё вырастает и перерастает себя – и прятаться становиться незачем, да и не от кого. Да и куда от Него спрячешься? И пока ты, укрывшись зонтом от пуль, словно от дождя (или от солнца), перемещаешь молоко из пункта А в пункт Б, сама жизнь – от бабочки до водопада/урагана – всё настойчивее начинает показывать тебе подлинный масштаб происходящего вокруг и с тобой. Тебе только нужно заметить, как из хаотично разбросанных деталей складываются паззлы. И как только ты станешь это замечать – обратного пути к прежнему себе уже не будет.

Кустурица совершенно открыт в своём фильме, которым словно бы поясняет/проясняет снятые им ранее картины. Да, конечно, возраст. Да, чем больше мастерства, тем меньше страсти. Но любви-то меньше не становится. Просто она уже не набрасывается на тебя из-за угла или окна. Она уже не уживается с тобой, а живёт в тебе. Она уже не требует столько слов. Она тихо ставит чью-то промокшую обувь на печь, моет за кем-то тарелку, просыпается, чтобы разбудить кого-то и приготовить завтрак… Она будто бы и есть жизнь. Тебе не нужна яхта или девятый айфон, тебе лишь нужна любовь.  А чтобы она появилась, нужна самая малость – нужно любить. И тогда становятся заметными скрытые связи между словами, вещами, поступками, стихиями природы, курсом евро и прочее прочее прочее. «А война, - как не устаёт повторять сербский режиссёр, - не более чем фон, на котором ещё лучше видно, что жизнь – это чудо!»

И нужно с мешком камней за спиной пройти этой дорогой ещё раз и ещё раз – медленнее и вдумчивее, чтобы прочувствовать всё снова и понять, куда и зачем ты шёл и идёшь. Чтобы камни, как чья-то история, стали и твоей историей, твоим воспоминанием. А память и есть культура. И чтобы связь сохранилась и ниточка протянулась дальше, искусство работает над тобой испепеляющее и исцеляющее. Чтобы ты увидел, что в своей боли и в своём счастье, ты только лишь капля молока в этом бесконечном млечном пути.