Когда заходит речь о южнославянском кинематографе, у большинства киноманов хоть немного знакомых с ним сразу на устах крутится имя легендарного Эмира Кустурицы. Несмотря на не очень большую фильмографию, он заслуженно занимает место среди культовых режиссеров, поскольку в своих фильмах он сумел не только передать балканский колорит, но и создать свой особый авторский почерк. Поэтому его последняя работа «По млечному пути» после длительного перерыва не могла не вызвать любопытство.

Синопсис Боснийская война в самом разгаре. Обычный сельский чудак Коста занимается тем, что изо дня в день отвозит молоко прямо солдатам на фронт, уже не замечая ни свистящих пуль, ни осколков от взрывающихся мин. Все меняется, когда в сербской деревне, где живет Коста, появляется красавица-итальянка с загадочным прошлым, в которую герой невольно влюбляется. Однако когда это темное прошлое девушки начинает преследовать влюбленных, уничтожая всякого на своем пути, Коста прилагает все усилия, чтобы спасти любимую.

Говоря об игре актеров, в голову приходят довольно смешанные мысли, поскольку пытаешься понять, с какой целью Кустурица поставил себя с Моникой Белуччи на главные роли. Но если в Белуччи, скорее всего, стала выгодным коммерческим ходом, то режиссер в главной роли оставил много вопросов. Сам Эмир Кустурица сыграл роль Косты, одинокого музыканта и молочника с непростым прошлым, которого война уже перестала пугать до тех пор, пока очередная опасность не стала угрожать любви всей его жизни. Моника Белуччи в неожиданном для себя образе деревенской «девушки», которая тоже не может похвастать счастливым прошлым, так как сама скрывает тайну, которая будет стоить жизней многих героев.

Несмотря на неоднозначное актерское составляющее, фильм оставил благосклонное впечатление в отношении режиссуры. Порадовало, что Эмир Кустурица снял картину в своей прежней абсурдистской манере, которая, с одной стороны, передавала тот жгучий и незабываемый балканский колорит, а с другой, стала катализатором всех переживаний и ностальгических чувств по былому, которое было разрушено бессмысленной войной. Особенно впечатлило то, с каким цинизмом и простотой герои относились к войне, которая стала для них уже чем-то привычным. И во всем этом абсурде находится место любви, которая всячески пытается уберечься от войны, но ее цепкие лапы никак не могут отпустить героев.

Сценарий Действие сюжета происходит в годы боснийской войны. Недалеко от небольшой сербской деревушки растянулся фронт боевых действий, куда изо дня дней привозит молоко одинокий музыкант Коста. По его грустным глазам видно, что он многое повидал на войне, а зверское убийство родного отца стало апогеем. С тех пор, он уже ничего не боится, да и в принципе вроде ничего не чувствует. Но внезапно былые чувства возвращаются с появлением таинственной итальянки, которой предстоит выйти замуж за соседа Косты. И вот Коста вновь чувствует прежний вкус к жизни и начинает замечать вещи, о которых даже не подозревал, как, например, гадюка, пьющая молоко. Невольно близкие по духу герои сближаются, но прошлое итальянки в виде наемников с нечеловеческими способностями настигают героиню и всю деревню. И теперь герои вынуждены пуститься в ожесточенные бега.

Итог Как и большинство картин Кустурицы, «По млечному пути» - очень необычное кино, в котором смешалось сразу и мелодрама, и боевик, и комедия, и даже фэнтези, а следовательно, фильм вызывает сразу «и смех, и слезы», что отображает особенности балканской колорита, который такой же безудержный, безумный и крайне непредсказуемый. Поэтому любителям независимого кино этот фильм явно будет по душе.

7 из 10