Новый фильм Эмира Кустурицы лично для меня был событием, которого я ждала несколько лет. Сначала ходили слухи, что мой любимый режиссер экранизирует 'Мост на Дрине' Иво Андрича, потом я читала о подготовке к фильму по Ф. М. Достоевскому. Но на деле это оказалось не так - 'По млечному пути' - фильм о войне, вне территории и времени. И это оказалось мне очень близко.

Должна отметить, что краткое описание фильма не совсем четко его характеризует. 'История о любви, происходящая в период боснийской войн' - эта фраза не говорит решительно ни о чем и очень отдаленно описывает то, что зритель увидит на самом деле на экране. Да, будет история любви. И да, фоном ей будет война, происходящая в Боснии, но, повторюсь, она и правда как будто происходит вне времени и территории, поскольку настоящей войны мало, гораздо больше преследований наемных головорезов, хоть и сама атмосфера войны более чем чувствуется. 

Данная картина напомнила мне произведения магического реализма, если говорить о литературе - нечто вроде Милорада Павича или Горана Петровича, с нотками иронии Момо Капора. И дело не в только в символизме и переплетении реального и фантазийного - дело в особом настроении, непередаваемой атмосфере и собственном почерке Эмира - как 'Жизнь как чудо', помноженная на 'Аризонскую мечту'. 

О новом фильме Кустурицы трудно говорить конкретно и точно, он не поддается стандартному анализу. Здесь есть война, есть любовный треугольник, который, правда, занимает не так много времени от всей картины, есть специфика Балкан, есть люди с оружием, выстрелы, мины, есть животные, есть бесконечно прекрасная природа... И герои этой истории - очень яркие типажи, будь то молочник Коста, женские образы, мастерски сыгранные Моникой Белуччи и Слободой Мичалович, безумная балканская бабушка по-эмировски и, конечно, вернувшийся с войны 'завидный жених', сыгранный ставшим уже родным для поклонников Кустурицы Мики Манойловичем. Здесь есть гротеск и необычная связь с природой, главный герой дружит со всеми возможными животными, начиная с сокола и змеи и заканчивая медведем, и вопреки войне и ужасам - здесь есть много жизни, она плещет через край даже в самые страшные моменты. 

Признаюсь, участие Моники Белуччи меня сначала смущало - я не могла представить, как она впишется в узоры и фирменный стиль Кустурицы. Но ее роль мастерски, грамотно прописана, и она по-настоящему проживает образ своей героини, чувства инородности лично у меня не возникало. История любви была воплощена искусно - ей веришь. Два уже немолодых человека, потерявшие себя и встретившиеся при непростых обстоятельствах... Герои почти не разговаривают, но эта немногословность подкупает, гораздо больше за них говорят их взгляды, жесты, нежность глаз и мягкость прикосновения руки, итальянские песни под обстрелы и борьба друг за друга до самого конца, потому что именно любовь имеет какой-то смысл в этом безумном мире, где война происходит всегда лишь с изменением места действий, участников и декораций.

Сентиментальной 'вишенкой на торте' для меня оказалась развязка. Я с удивлением узнала кадры короткометражки, которую - можете себе представить - мне 3 года назад посчастливилось посмотреть в кинотеатре Дрвенграда, деревни Кустурицы. Как стало ясно из интервью режиссера, именно создание новеллы в рамках сборника 'Разговоры с богами' вдохновило Эмира на съемки, которые длились три года. У короткометражки был иной посыл, но размах режиссерской мысли, конечно, поражает.

Это очень сильная картина, и хотя при просмотре отдельных сцен смех вам обеспечен, она, безусловно, тяжелая, тревожная, атмосферная и с точки зрения режиссера законченная и целостная. Долгие размышления после просмотра неизбежны.

Жаль, что такие фильмы выходят раз в несколько лет. Я желаю Эмиру Кустурице новых творческих успехов на радость зрителю, а нам остается только ждать новых работ балканского гения.

9 из 10