Ни для кого не секрет, что Эмир Кустурица очень талантливый режиссер и музыкант! Но теперь мы видим, что Эмир и замечательный актер! Все прекрасно знают, что его фильмы сняты в особом балканском стиле, в них своя необычная атмосфера! Фильмы и легкие и веселые и одновременно с очень серьезными жизненными ситуациями. Картина 'По млечному пути' показалась мне чуть более серьезной, чем предыдущие, но и невероятно красивой! Очень много жизни в этом фильме! Животные тоже очень хорошие актеры здесь. Очень красивые пейзажи. Фильм стоит посмотреть с субтитрами конечно же.

 Понравился момент балканской вечеринки в фильме, особенно когда все поют песню. Конечно, много символичного в картине, и смысла, который не лежит на поверхности кадров, но смысл которым пропитан весь фильм. И кто бы какой смысл или бессмыслицу не разглядел, нельзя не заметить на сколько качественно и красиво всё снято!  Очень понравились кадры снятые в реке под водой. Моника  отлично смотрятся  в этой балканской истории! В истории, которая побуждает к более глубоким размышлениям. Это не комедия и не занудный фильм, это не фантастика и не экшн, это не арт-хаус и не американский хэппи энд. Это легкая, веселая, тревожная и глубокая, жизненная и красивая картина. Ее стоит посмотреть хотя бы один раз, а возможно и не один.