Про фильм The Pyramid долго говорить у меня не получится потому что это самый стандартный и клишированный фильм во всех отношениях жанра. Но надо признать это очень красивое клише. Показ внутренней стороны пирамиды, со всеми её ходами и настенными нарисовками лично на меня произвело хорошее впечатление. Не которые наверняка скажут, что я купился на хорошую картинку и только, ну наверное это так, я люблю подобные фильмы, не смотря на их клишированность и глупость, а тема пирамид и Древнего Египта меня всегда привлекала.

Основная и самая главная проблема этого фильма - это клише, особенно это касается сюжета, где тебе сразу всё понятно. Сколько бы я не смотрел подобных фильмов всегда одно и тоже. Когда ты смотришь на персонажей и понимаешь кто и в каком количестве останется в живых, если вообще останется! Про персонажей тут собственно и обмолвится то нечем. Они персонажи как персонажи, такие всегда были в подобных фильмах.

Но даже не смотря на слабый сюжет и некакущих персонажей, фильм может похвастаться замечательной операторской работой, вот что действительно заслуживает похвалы, а также видами лабиринтов и собственно темой Древнего Египта и всё это спасает фильм и выделяет его на фоне других фильмов подобных этому. Особенно мне понравилось присутствие древнеегипетского божества, пусть оно и нарисовано не на высший балл.

6 из 10