Фильм оказался на удивление неплох, хотя, конечно, имеет изрядную долю предсказуемости. Действительно, кто же еще может сидеть на дне невесть какой древней, многие тысячелетия засыпанной песком «нестандартной» египетской пирамиды? Мне это стало более-менее ясно уже где-то минуте на 27-й.

Тем не менее, этот довольно стандартный материал подан сравнительно неплохо, хотя некоторая слабость сюжета и ну очень уж эконом-класса спецэффекты несколько портят картину – но, на мой взгляд, несильно. Ведь смешно же от фильма с малым бюджетом ожидать спецэффектов уровня «Трансформеров» или «Мстителей». Такого рода произведения берут обычно другим. Так вот, это «другое» в обсуждаемой картине имеется в достаточной концентрации. Кстати, касательно спецэффектов – кошки-сфинксы оказались на удивление неплохи, разочаровал в этом плане «хозяин» пирамиды.

Из слабостей сюжета – во-первых, те же кошки. Просто нелепо, они не могли выжить в пирамиде неизвестно сколько тысячелетий по причине отсутствия жратвы. Отбросим прочие мелочи вроде света и воздуха. Во-вторых, воздух. Если при распечатывании входа в пирамиду воздух оказался ядовитым, это противоречит концовке, когда персонажи выбираются наружу. Если сообщение с внешним миром все же есть, воздух внутри в какой-то степени все же обновлялся бы – ну, разве что сослаться на перекрывавший отверстие песок. Но тогда бы он засыпал и эту шахту, не так ли? 

Наконец, не вижу смысла в том, чтобы оставлять выход наружу из пирамиды, которая вроде бы должна служить тюрьмой для ее обитателя. Как оказалось, по этой вертикальной шахте данный субъект передвигается прямо-таки с божественной легкостью. Опять же, допустим, люди разломали там какую-то стенку, тем самым открыв выход. Так нет же! Шахта идет прямо из камеры! И если какую-то стенку сломали люди, то уж тем более это мог сделать наш заключенный. Не знал где ломать? За тысячи лет он мог переломать внутри все перегородки, которые бы осилил. Так что сюжет традиционно страдает логическими неувязками.

Впрочем, понравился эпизодик с трупом масона – интересно, а он-то как провел в отравленном воздухе пирамиды хоть 10 минут живым? В целом же картина производит благоприятное впечатление, хронометраж не затянут, события развиваются достаточно динамично, мрачные помещения пирамиды довольно жутки. И – сугубо лично – у меня возникла забавная аналогия со старым фильмом «Считанные секунды». Действительно, главный злодей этого фильма вполне мог оказаться ГЗ «Пирамиды», выбравшимся на волю и увлекшимся сатанизмом (с кем не бывает). Так что

7 из 10