Война. Неисчерпаемый конфликт, который ни у кого уже не вызывает эмоций. Она влияет лишь, пожалуй, на опечаленность глаз местных жителей. 

Зверюшки. Животные, их бесчисленное количество. Тут флора и фауна Боснии во всей своей красе. Они здесь - ангелы-хранители, глаза Бога, справедливость и помощь немощным людям. 

И она... воплощение всех женщин, которых воспевает и боготворит Кустурица. Но, отлична от тех, что были раньше. Теперь, в этом идеале меньше язычества, но больше простоты. Видимо, с возрастом, мужчины начинают понимать, что чем загадочнее девушка, тем она глупее и без интереснее, нежели, заранее ведома простецкая натура. Моника Беллучи - идеальный вариант к этому персонажу, во всей своей красе. Как будто, они оба ждали, ждали и доросли до сыгранных ими ролей как в кино, так и в жизни друг друга.

Это очень взрослое, мудрое кино с причудливой детской фантасмагоричностью. Кино, которое может позволить себе разочаровавшийся в человеческих качествах и под конец уповающий только на мечту и только на любовь. Очень красивое и честное творенье. Идущее исключительно ОТ широкой души. Кино, которое поймут не все, но зацепиться им точно большинство.