Она – Моника Беллуччи, знаменитая актриса. Он – Эмир Кустурица, знаменитый режиссер. Оба они уже не те, что были раньше.  По дороге к млечному пути их дороги пересеклись, чтобы рассказать зрителю новую историю любви.

Не те, что были раньше

Балканский мастер уготовил для итальянской актрисы роль уже немолодой, но все еще очень красивой невесты. По сложившимся обстоятельствам ей предстоит свадьба с не самым приятным героем гражданской войны. Естественно, что она не испытывает радости по этому поводу, а осознает, что ее красота принесла ей по жизни больше страданий, нежели радости. Это уже не та Моника, что мы видели в ее лучших работах.

Эмир Кустурица, в роли доброго несчастного мужчины по имени Коста. Он, как Дон Кихот, разъезжает на бравом ослике по горным дорогам, не обращая внимания на обстрелы и взрывы. Это именно тот случай, когда режиссер взял на себя главную мужскую роль. Случайно ли? Не думаю! Так ли сильно персонажи из фильма «По млечному пути» отличаются от реальных Моники Беллуччи и Эмира Кустурицы? Режиссер устами Косты говорит нам, что уже не тот, что был раньше, что его душа переполнена несчастьем, а в качестве доказательства своей реплике предлагает зрителю свою новую страшную сказку о войне. 

Страшная сказка

Все начинается вроде бы в привычном для Кустурицы ритме. Безумно красивые яркие пейзажи балканских гор, удивительные мелодии, но уже в одном из первых кадров, пикирующие в кровавую ванную, белые гуси говорят о том, что все будет немного не так, как в его предыдущих фильмах. Однако, первая половина находит место, чтобы вместить в себя и привычный юмор, и странные действия, и нелепых персонажей. Таких, как, например, красавица Милена, в исполнении сербской малоизвестной актрисы Слободы Мичалович. Девушка безумно влюблена в Косту и в одностороннем порядке планирует свадьбу и дальнейшую жизнь со своим странным избранником.

Парадокс, но самые страшные события фильма начинаются после окончания гражданской войны. Постепенно привычный юмор и пляски отходят на второй план, а повествование превращается в жестокость (не свойственную Кустурице в прошлых фильмах) и кровавый побег главных героев от злобных преследователей, в которых каждый зритель, в меру своего воображения и кругозора, сможет отгадать, кого подразумевал режиссер.

В этом безумном побеге влюбленным предстоит пройти испытания огнем, водой и ветрами. Дабы разбавить осадок от горящих трупов, умирающих людей и животных, Кустурица добавляет в свою печальную сказку элементы фэнтази.

Стоит ли начинать знакомство с фильмами Кустурицы через «По млечному пути»?

НЕТ! На мой взгляд, для правильной оценки этой картины просто необходимо знать, каким человеком является Кустурица, какие фильмы снимал раньше, какие у него взгляды на происходящее в мире. Если не считать документальных и других проектов, то режиссер потратил на создание своего нового художественного фильмом почти 10 лет. Фильм впитал в себя все переживания, грусти и печали режиссера за последнее время.  

«По млечному пути» стал для Кустурицы, чем-то вроде документального «Арирана» для Ким Ки Дука, т.е. фильмом который можно правильно оценивать, лишь зная взгляды и «бэкграунд» создателя. Важно рассматривать персонажей этой сказки, держа в уме реальные их прототипы.

Но Кустурица не был бы Кустурицей, если бы, не умел захватить внимание зрителя, наградить его безумно красивой музыкой и ярками картинками, от которых не оторвать глаз, и при этом рассказать о серьезных темах.

Конечно,

8 из 10