Редко удаётся посмотреть талантливый фильм, обычно уже на следующий день не можешь вспомнить, о чем и что смотрел. Посмотреть фильм гениальный — это удача крайне редкая. Фильм Кустурицы дарит счастье соприкосновения с настоящим искусством, оставляет послевкусие, как редкое дорогое вино.

 Фильм долго не отпускает, сохраняя в тебе его настроение и атмосферу, не отпускает даже во сне. Какое-то время сны снятся в его стилистике. Как в большинстве гениальных произведений даже трагические события не создают впечатление безысходности, наоборот, наполняют светом и оптимизмом. 

  Фильм пропитан любовью к Родине, и зритель невольно начинает любить эти места: они так прекрасны,  народ, населяющий их доброжелателен и весел, и музыка — жизнеутверждающа и заразительна. 

  Чрезвычайно приятно видеть в главной роли самого режиссера. И в 60 он чрезвычайно привлекательный и гендерный мужчина. С Беллучи они просто великолепная пара. Конечно Моника уже не столь безукоризненно совершенна, как в юные годы, но всё же она остается самой красивой женщиной современности, на которую невозможно налюбоваться. 

  Не буду пересказывать сюжет, но одна из тем фильма — это любовь, именно та настоящая, не земная, о которой тоскуешь и которую так бы хотелось пережить, даже зная, какую цену придется за неё заплатить. 

  Одна из финальных сцен, которую некоторые воспринимают как некий элемент фэнтези, демонстрирующий рай, на самом деле всего лишь отражение того, что храниться в душе у героя. В связи с этой изумительной по красоте сценой у меня возникла ассоциация с одной из любимейших мною песен Криса Риа «Firefly». В ней говориться о том, что пока человек живет, светится в твоей душе -  вы никогда не расстегнетесь. 

  Фильм очень атмосферный, очень светлый и красивый. Работа с животными — вообще за гранью понимания. Хочется ещё отметить, что в работах Кустурицы нет ничего случайного, каждый образ, каждый эпизод, каждая незначительная, казалась бы, деталь, музыка, свет, цвет — всё направлено на создание настроения, на раскрытие основной мысли художника 

  Можно назвать фильм эстетским, поскольку можно смаковать буквально каждый эпизод в нем. можно назвать его и антивоенным, поскольку, не показав войну как таковую, он показывает её бессмысленную жестокость и античеловечность. Чего стоит только песня о Большом брате, при существовании которого на земле всегда будут войны. Естественно, Оскар мастеру не светит, но он не для этого работает и не склонен никому угождать и ни под кого подстраиваться. Он — гений, он выше этого, он на века. 

  С кем из режиссеров можно поставить в один ряд Кустурицу? Пожалуй, только с Тарковским и, с некоторой натяжкой, Лаосом фон Триером (исключительно по силе эмоционального воздействия, поскольку фильмы Триера это все-таки безысходность и мрак) Тарковский изначально шел при полупустых залах. Зато теперь сказать, что не любишь и не понимаешь фильмы Тарковского — всё равно, что расписаться в собственной глупости Настоящее, гениальное кино, к сожалению, всегда менее востребовано у современников, чем кино массовое. До этого кино необходимо дорасти. Но это кино будет востребовано и годы спустя, оно неоднократно окупит себя с течением времени 

10 из 10