Очень не популярное кино. На которое попала случайно, показывали в самом любимом кинотеатре (старинном), в нужное нам с подругой время. Посмотрели трейлер и взяли билеты, ничего не ожидая и не на что не надеясь. 

К слову, сейчас у меня не лучший период в жизни (личный фронт изменил с блондинкой), и все предыдущие месяцы я была убита и разбита на 50 кусочков серого). А это милое произведение, привело меня  в жизнь, заставило расплакаться от счастья. Мы смеялись с подругой как никогда, и были одни с зале, и это было невероятно волшебно. 

Вообщем, эта французская штучка просто как шкатулочка с хорошим настроением для леди вроде меня. Действительно пахло Вуди Алленом, а также Одри Тоту. Я в восторге, возможно не всем понравится, потому что у меня впечатление сложись такое, благодаря наслоению разных обстоятельств, но просмотр был для меня мармеладкой.