Да, это далеко не лучшая работа Кустурицы, местами и вовсе заставляющая думать, что югославский волшебник вкрай исчерпал свои идеи. Но это только местами. После просмотра за возникновение в голове подобных мыслей становится слегка стыдно, ведь к финалу ленты ею по-настоящему проникаешься, и абсолютно забываешь о её слегка сумбурном и слабоватом вступлении.

Кого-то может оттолкнуть политический подтекст фильма, который явно прослеживается и в его сюжете, и даже в текстах саундтрека, состоящего, не трудно догадаться, из всевозможных балканских мотивов и песенок, как зачастую и бывает у Кустурицы. Меня подобный подтекст совершенно не волновал, в первую очередь это всё-таки настоящее искусство, новый фильм Эмира Кустурицы, чёрт побери, занимавшегося последние лет восемь общественной деятельностью, политикой, строительством собственной деревни - чем угодно, только не кино. И вот перед нами наконец его новый фильм - военная мелодрама 'По млечному пути'. Возьмите любую, самую банальную историю подобного типа и представьте, как она могла бы выглядеть в совместимости с неподражаемым стилем Кустурицы, тогда вы получите примерное представление об этом фильме. 

Сюжет, из которого у любого другого режиссёра гарантировано получился бы очень тяжёлый и трагичный фильм, у Кустурицы играет лёгкостью, романтикой и вдохновением, при этом ни разу не теряя своих идей и драматичности, но в финале оставляя зрителя не со слезами на глазах, но воодушевлением и приятной улыбкой. 

7 из 10