Краткость - сестра таланта. Люблю фильмы жанра mockumentary.Необычная постановка и передаваемые чувства от актеров к зрителям. Игра теплая, мне понравилось. Задумка просто шикарная, связать историю Египта с сюжетом фильма довольно таки не плохо.

Согласна с написанным выше, слишком много крови от первого трупа, не может в человеке столько поместиться. Изображение самого Осириса напоминало какую-то RPG игру. Идея с тоннелем в котором археологов должно было засыпать песком меня впечатлила, но легкомысленность и неосторожность героев меня не удивила, это свойственно буквально всем фильмам ужасов. В основном я всегда замечаю в фильмах всякие минусы или накладки, но красивая постановка все сглаживает. 

Единственное что не понравилось, это концовка. Думала будет что-то поинтереснее, а тянет всего на троечку. Все было как-то слишком затянуто, нужно было заканчивать фильм уже тогда, когда полу шакал полу человек снова её схватил. А так, фильм оправдал мои ожидания.
