Многие говорят что этот фильм очень похож на предыдущие. Если рассматривать манеру снимать - то да, многие моменты похожи. Но так практически у любого режиссера. А вот похожий сюжет был в одном его фильме - 'Жизнь как чудо'. Преследование пары, любовь. Но если тот фильм вселяет желание жить, радость, море позитивных эмоций, то здесь все наоборот. И вот что интересно, в последних фильмах Кустурицы появляются 'положительные' главные персонажи, абсолютно положительные. И это один из самых грустных его фильмов. А концовка и вовсе ни на что не похожа. И вот тут если выйти из манеры съемки то фильм разительно отличается от всех предыдущих. Разочарованность в мире людей, уход главного героя в некий духовный поиск и мир животных, идеальный и чистый по сравнению с человеческим. И раньше режиссер снимал животных, но здесь это настолько явно. Не могу сказать что этот фильм понравился мне больше всех, но зачастую фильмы Кустурицы вызывают у меня очень противоречивые чувства и эмоции, что мне и нравится.