Два фильма ужасов, снятых в одинаковом стиле, вышли в 2014 году: «Париж – город мёртвых» и «Пирамида». Оба произвели на меня положительные впечатления. К фильмам, снятым от первого лица, я вообще отношусь неодобрительно, поскольку это в первую очередь говорит об экономии бюджета, но «Париж…» и «Пирамида» стоят обособлено от большинства таких фильмов, потому что там имеются сцены, снятые в обычном стиле и которые сопровождает саундтрек.

Чем же порадовала меня «Пирамида»? В первую очередь, тут интересный сюжет. Тематика Древнего Египта меня вообще всегда привлекала. С этой древней цивилизацией связано немало загадок и тайн, поэтому монстры, таящиеся в пирамиде, и многочисленные ловушки являются отображением нашего страха перед древним миром. Поскольку «Пирамида» – фильм ужасов, снятый хоть и не полностью, но всё-же от первого лица, то можно заранее быть уверенным, что тут периодически что-то будет быстро промелькать перед камерой или бросаться на неё. Однако скримеров тут, к счастью, немного. И за что я благодарен создателям фильма, так это за то, что они позаботились о нервах зрителей и разбавили в самом финале атмосферу страха, так что «Пирамиду» можно смело смотреть на ночь.

Ещё фильм меня порадовал наличием вполне достойной актёрской игры, с чем были проблемы в «Париже – городе мёртвых». Лучше всех тут, конечно, постарался Деннис О’Хэир, его персонаж Майлз Холден и стал моим любимым. Как персонаж также весьма интересна Санни, которую исполнила Криста-Мари Никола. Зато Нора Холден в иполнении Эшли Хиншоу вторую половину фильма весьма раздражала своей предсказуемостью и нытьём. Персонаж Джеймса Бакли – оператор Фици – ушёл от неё недалеко: он часто будет произносить такие фразы как «ваши теории интересны, но нам нужно выбираться из этой пирамиды». Это банально. 

Что же касается самой задумки «Пирамиды», то она как раз вызывает сомнения. Идея, что прямыми прототипами древнеегипетских богов были настоящие гуманоидные существа из плоти и крови, очень странная и совсем уж не пахнущая правдоподобностью. К слову, компьютерная графика в фильме хороша только при появлении главного монстра-злодея, а кошки-сфинксы выглядят как-то мультяшно. 

В «Пирамиде» есть три недочёта. Первый – вопросы без ответов, на которые наводят некоторые сцены. Почему Анубис проигнорировал первую попытку напасть на Нору и Фици? Куда исчезло тело Захира? Почему кошки в итоге нападают не на того, на кого ожидаешь?  Второй – некая недосказанность. Что находилось в саркофаге на нижнем уровне пирамиды – так и осталось загадкой, которую, впрочем, никто даже разгадать не пытался. К чему были все эти догадки Норы при чтении текстов об Осирисе – непонятно. И третий недочёт – наличие нескольких сцен, где проскальзывают нотки чёрной комедии (что, кстати, было характерно и для «Парижа – города мёртвых»). Человеку глыбой ногу отдавило, а его друзья по несчастью спокойно стоят в сторонке и лишь иногда говорят «Держись, Захир!». Сложно сдержать улыбку.

Я не люблю, когда фильм заканчивается плохо, и надеялся на благополучное завершение «Пирамиды». Как я уже говорил выше, финал меня таки порадовал. Несмотря на три перечисленных недостатка, я к ним отнёсся снисходительно. «Пирамиду» точно стоит смотреть, если вам нравится тематика археологии. А если вы, как и я, не переносите показ от первого лица, тем более посмотрите. Этот фильм убедит вас, что любая манера съёмок может быть хорошей, если использовать комбинацию стилей.

9 из 10