В 2016 году Эмир Кустурица представил в Венеции свою первую за долгое время картину «По млечному пути». Давненько мы не видели новых работ режиссёра, зато имели возможность много раз посетить концерт No Smoking Orchestra, работе и гастролями с которым Кустурица уделял много времени в последнее время. 

	В этот раз главную роль, молчаливого и пережившего многое Косты, играет сам режиссёр, причём играет очень убедительно. Роль его возлюбленной, наполовину итальянки, наполовину сербки, играет Моника Белуччи. Героиня, именуемая весь фильм «невестой», каждый день смотрит «Летят журавли» и ассоциирует себя с образом Татьяны Самойловой. Коста ежедневно возит молоко через поле боя и наслаждается общением с животными больше, чем с людьми. 

	Сам Кустурица называет свою работу «кино о любви во время войны», что по сути, правда. Вечная война на Балканах в картине является лишь фоном. Несмотря на то, что всё ещё сложно поверить в то, как мало времени прошло с югославской войны, она представлена не более, чем авансценой для развития событий и встречи главных героев. Тут совсем нет политических высказываний и оценок, режиссёр уже всё сказал в своих первых фильмах, за которые получил не одну Золотую Пальмовую ветвь в своё время. 

	Значительную часть фильма на экране царствуют животные, великолепные движения которых мастерски запечатлены дуэтом операторов – Мартином Шецом и Гораном Воларевичем. Вообще, теме природы и силы Кустурица отдаёт главное место. Мы летим вместе с соколом, ближайшим другом героя, наблюдаем кормление настоящего медведя, и смотрим, как одна из опаснейших в мире змей пытается спасти героев, ожидая от них доверия. 

	Силы природы также помогают влюбленным, чьи чувства настоящие и противопоставляются силе оружия, несущего за собой лишь смерть. И если даже влюблённым не выжить в этой схватке, то с размаха  вечности и высоты млечного пути, может выжить только любовь. Сцена рождения ягнёнка – ярчайший символ фильма, символ возрождения и течения жизни. Несмотря на множество движений и действий, время застыло и сломалось, в точности как механизм старых часов.«По млечному пути» смотрится как застывшая сцена из жизни Югославии, которую мы потеряли и великой любви, ради которой стоит жить.