Первый фильм Эмира Кустурицы, который я посмотрел, был 'Черная кошка, белый кот'. После него, фильмы Эмира попали под мой прицел и как только я узнаю, что выходит его новый фильм, я понимаю, что он будет как минимум отличаться от других фильмов в своем жанре и смотреть его будет интересно.

Сюжет

Знаете, когда я сейчас сижу и думаю - как можно охарактеризовать сюжет этого фильма, то я ловлю себя на мысли, что фильм цепляет своей эмоциональностью. Бывает, посмотришь фильм, и можешь четко сказать, кто что делал и зачем. Здесь же, практически весь фильм чувствуется история и после его просмотра даже не хочется обсуждать логику, мотивы главных героев и смысл, а остается чувство, что ты прожил небольшую, но чужую жизнь, которая могла закончиться иначе, если бы не война.

История крутится вокруг Косты, который каждый день ездит на виллу за молоком. У него тяжелое прошлое и к войне он относится не так как другие. Он не боится погибнуть, ведь у него практически не осталось смысла жить, и если его убьют, то он будет, скорее, рад, чем горевать. Есть определенная черта, переступив которую, человек меняется, сильно. Коста находится за этой чертой. Он бы находился и дальше там, если бы не женщина, которая находилась так же за чертой, за своей чертой, которую она переступила в прошлом, как и Коста. Кто знает, как сложилась бы их история, если бы они встретились в мирное время, но они встретились, во время, когда оба что-то потеряли в прошлом и оказались там, где лучше не находиться. Вместе, они почувствовали, что начинают переступать черту назад, на ту полосу жизни, где жизнь имеет смысл, но...

Ощущения

Если честно, то после просмотра фильма, о нем не очень хочется говорить, просто хочется погрузиться в размышления и подумать над этой историей. Я был удивлен, что в фильме снимается Моника Беллуччи, и я думал - впишется ли она в картину Эмира и будет ли фильм с ней такой же интересный и заводной? Но все мои сомнения развеялись, после просмотра первых 30 минут. Очень хорошо сыграла свою роль. Очень понравилась игра Эмира, очень понравилась игра Слободы Мичалович, хотя я в этом фильме ее впервые вижу, ну и Мики Манойлович, который играл в доброй части фильмов Эмира, сыграл как всегда - отлично.

Эпилог

В целом, фильм берет эмоциями, а не логикой и сюжетом. Сюжет тут, конечно, есть, сценарий хороший, но обсуждать их не хочется, ибо фильм настолько жизненный, настолько интересно наблюдать за историей главного героя, что после просмотра, хочется просто погрузиться в размышления.

Как бы то ни было, а это драма, в которой нет скоротечности событий, нет экшена и многим может показаться нудным и не логичным (хотя немного так и есть). Историю можно охарактеризовать, как относительно тяжелой, после которой, остается крайне печальный осадок, ведь весь фильм, главные герои ходили по черте, заходя то на черную, то на белую полосу.

Я вам рекомендую посмотреть этот фильм. Он интересный, хорошо снят и очень отличается от стандартных драм.

9 из 10