Пирамида представляет собой в своей сути что-то отдаленное именно от обычного зрителя. Связываться с проектами Ажа конечно я не очень хочу, после весьма неудачного «Маньяка», но интригующий трейлер «Пирамиды» все же заставил меня выбрать этот фильм к просмотру. Хоть я и не люблю детективные ужасы, я люблю что-то с намеком на историю, и если вы так же относитесь к кино, то считайте, что фильм для вас, однако, мне наверное стоит сказать о том, что создатели фильма не подают нм готовую «пищу», а наоборот, хотят чтобы мы сами приготовили ее себе. По сути дела меня этот фильм грузил очень сильно, но после просмотра, в принципе, я не имею столь сильных негативных впечатлений. Высокую оценку дать нельзя хотя бы потому, что смотрится все это настолько нелепо, и за время, которое прошло, по отношению того, сколько фильмов данных жанров увидел свет, кажется, что лучше ничего уж и не придумают, так что смысл слишком сильно придираться? Можно конечно обратить внимания на более стоящие картины, которые каким-либо своим боком могут затмить эту, но если брать провальную «Руку дьявола», которая выйдет в прокат, как только закончится «Пирамида», то этот фильм, «Пирамида» явно выигрывает на фоне последующего, выше мной упомянутого. И опять же, все зависит от того, насколько профессионально поработали создатели кино. Здесь уровень приличный, хорошая съемка, на абсурд можно закрыть глаза. Но в конечном счете, я остаюсь не очень довольным. Можно было сделать куда более интересное и захватывающее кино.

В заключении хотелось бы выделить кое-что по мелочам. Для меня плюсами тут послужили хороший монтаж, и саундтрек от композитора, с работой которого я впервые познакомился в фильме 'Сигнал'. Снова саундтрек как всегда на высоком уровне, а по мастерстве Нима не чуть не уступает Бишаре. Более того, хочу отметить тот факт, что все действо, которое может наблюдать зритель - содержит в себе небольшой секрет, который придется разгадать.

Я правда не знаю, дать ли вам совет, посмотреть это кино, но выражая свои впечатления, я могу сказать так: Это проект, который на фоне других от данного продюсера выглядит на уровень лучше. Дотягивает ли он до очень хорошего кино? За составом минусов и не состыковок, к сожалению, нет. Можно ли посмотреть это кино и остаться довольным? Все будет зависить от ваших вкусов и предпочтений. Но самое главное, - фильмы Ажа - это не ужасы, а мистические триллеры.

7 из 10

P.S. Основа этого фильма была явной пародией на то, что все показанное просто не может существовать. Поначалу, это меня немного злило, и только потом я понял, почему именно так произошло. Это только догадка, и не в коем случае не спойлер, так что не бойтесь прочесть. Оказывается, режиссер фильма выраженный противник мистики и ужаса в жизни. И именно поэтому он так яро преподносит некоторые моменты в «Пирамиде», а вот какие именно, вы узнаете сами.