« - Ради этого и стоит жить… Что бы любить изо всех сил…»  ( с ) 

Балканский гений молчал почти 10 лет, в течении которых у многих возникали вопросы – будет ли он продолжать заниматься режиссурой, или же окончательно сосредоточится на работе со своим оркестром. Да, совсем с радаров Кустурица не пропадал – занимался съёмками в короткометражках и чужих кино – новеллах, как режиссёр выпустил два документальных фильма. Но всё это было не то, поскольку всегда от большого мастера ожидаешь большой работы. Вот и новую картину Эмира Кустурицы пришлось ожидать поклонникам его специфического творчества почти 10 лет. При том, что взял столь длительный тайм – аут он после съёмок далеко не лучшей своей ленты, в которой переборщил кажется со всем, с чем только возможно. Поэтому его «Завет» не был награждён в Каннах, и к счастью не стал его личным заветом кинематографу. И вот когда уже все начали сомневаться в силах сербского режиссёра, Эмир Кустурица вернулся на экраны с большой картиной. В которой он выступил сразу в трёх ипостасях – как автор оригинального сценария, режиссёр, исполнитель главной роли, а ещё и продюсер ( правда если это считать творчеством ). Стоит ли говорить, что «По Млечному Пути» - стал событием в мире кино?! 

Бытует мнение, что почерк большого художника без труда можно узнать, лишь только начнёшь читать его книгу, слушать музыку или как в данном случае -  смотреть кино. С творчеством Кустурицы это происходит без особого труда. Он годами вырабатывал свой собственный стиль и манеру повествования, которая почти моментально узнаётся при взгляде на экран. Любовь к жизни, во всех её появлениях – ощущается в каждом кадре этого художника. Хотя стоит признать, начинается картина довольно мерзкой сценой с забоем хряка, кровь которого после ушатами сливают в стоящую во дворе ванную. Куда тут же устремляются снующие по хозяйству гуси, начав стучать крыльями в свиной крови. А после прилетают мухи… Но далее идёт праздник жизни, живой жизни которая продолжается даже во время затяжной, то и дело прекращающейся на временное перемирие гражданской войны. Вот солдаты застывшие по обоим сторонам смотрят на парящего в небе орла, вот другие бойцы что то варганят на кухне, а вот и проснувшийся главный герой – Коста, едет на ближайшую ферму за свежим молоком… Всё снято настолько просто и естественно, что как то само собой, не зримо превращается в поэзию на экране. Изумительная операторская работа, которой лента обязана тандему снимавших её – Горану Воларевичу и Мартину Шецу – делает едва ли не половину успеха всей постановки. Вторая же половина успеха картины – сама история, которая лежит в сердце написанного Эмиром Кустурицей сценария. А так же участию таких выразительных актёров как сам режиссёр ( который кажется впервые играет в собственном кино ) а так же красавица Слобода Мичаович – которая играет отвязную девицу – бывшую гимнастку, влюблённую в главного героя. Его играет сам Кустурица, наделяющий много пережившего Косту глубиной и характером. Передавая чувства героя через полные боли глаза и играя роль на долгих паузах. Однозначно самая большая и лучшая актёрская работа Кустурицы!

Сюжет не столь сумбурен как в старых фильмах мастера, поэтому рискну пересказать главное. На экране идёт середина 90- ых, Югославия раздирается на части кровопролитной гражданской войной, конца и края которой невидно. Сознавая, что в этом отчасти виноваты тогдашние политики, в особенности активно способствовавший ведению боевых действий президент Слободан Милошевич – которого в те годы горячо поддерживал сам режиссёр, в своём фильме Кустурица избегает политики и рассуждений о причинах и туманных целях этой войны. Он просто её нам показывает, причём делает это глазами простых гражданских, которые сами хотят держаться подальше от ведения боевых действий. Живут при постоянном страхе смерти, в то же время беря от жизни по максимуму, потому как каждый день может оказаться последним. Война стала бытом, как резюмировал бы товарищ балканского постановщика – Никита Михалков, который сам является большим поклонником Кустурицы и даже делил с ним его талантливого монтажёра – Светолика Зайча. Который работал и над этой картиной. Так вот, идёт Балканская война. Потерявший всех своих родных, бывший музыкант Коста – вроде и не числится солдатом, но в то же время помогает полевой кухне с доставкой провизии и молока, за которым часто наведывается в местную деревню. Где проживает влюблённая в него девушка, живущая со старой бабкой и ожидающая возвращение с войны старшего брата – офицера. Которому смогла сыскать подходящую невесту – приехавшую в их края итальянку с тёмным прошлым. По слухам из – за неё посадили английского генерала – убившего свою жену, которая мешала его женитьбе. А итальянка дав против него показания в суде, опасаясь за свою жизнь сбежала на историческую родину отца – которая ныне раздирается войной на части. И всё бы нечего, но судьбе было угодно, что бы неприкаянный Коста и итальянская беженка нашли друг друга, оказавшись друг для друга спасением и любовью посреди крови, боли и смертей… 

Да, эту итальянку играет звезда мирового кино Моника Беллучи. Но, говоря откровенно – мне эта однообразная актриса никогда особо не нравилась, хотя конкретно против неё я нечего не имею. Всё же пару с Кустурицей они составили вполне подходящую. Как обычно играя на казалось бы несовместимых контрастах, режиссёр с самого начала даёт титр, в котором сообщает, что в этом фильме соединились три подлинные истории и много бурной фантазии. Начав картину как фреску народной жизни во время войны, постепенно смещает акценты превращая драму в комедию, затем добавляет чуток фарса и почти чаплинской эксцентрики. Словом – это чистый Кустурица, то как он видит жизнь и понимает Любовь. Очень серьёзная вещь, которая рассказывается словно байка, не упуская возможность и по смеяться и попеть и поплакать. Песни на сербском языке – вообще особая тема в картинах этого постановщика, ведь в прошлом неоднократно саундтреки фильмов Кустурицы становились музыкальными хитами. Не знаю как сложится судьба прозвучавших здесь композиций, но лично мне песня про «Большого брата» очень понравилась. В эпизоде праздничного гулянья сразу чувствуется особый «югославский» колорит, который может передать в кино только один Эмир Кустурица! Возможно «По Млечному Пути» - и не самая большая премьера минувшего года. Однако, несомненно то, что это - лучший фильм 2016 ого. Какое место картина займёт в творчестве самого Эмира Кустурицы сможет сказать лишь одно время…  

P.S

Рецензия посвящается девушке Насте, зарегистрированной на КиноПоиске под ником Zombie Dog Abacrombie.