Я смотрела почти все фильмы Эмира Кустурицы. Мне посчастливилось первым посмотреть 'Аризонская мечта' (1991) - абсолютно волшебный фильм и влюбиться в Джонни Деппа. А вторым посмотреть 'Жизнь как чудо' (2004) и влюбиться в жизнь как в чудо. 'Черная кошка, белый кот' (1998) и убедиться, что режиссёр гений киноискусства. Из раздач одного из последних фильмов Эмира 'По млечному пути' (2016), я выбрала ту, где перевод, редакция субтитров и описание фильма — imvolk13. И рада выбору, хотя надо признаться я не рисковала, зная по предыдущим работам imvolk13, что всё будет сделано по высшему разряду.

 Натурализм первых кадров фильма обычной сельской жизни заставил отвести глаза. Кустурица в традиционной для себя манере населил фильм птицами, змеями, ослами, собакой и прочей живностью через них действуя на наше воображение и лихорадочный поиск в аллегориях искать ключи к понимаю тягучего повествования. Мне думается, что намаявшись с пробами актёров, Эмир Кустурица сам решил сыграть в фильме Косту или тому причина Моника Белуччи, приглашённая сыграть роль не его невесты, лихо преподнесённая в село закатанной в покрывало и перевязанная верёвками.

 Любовь с первого взгляда, катание на ослике под зонтом, змея пьющая молоко, всевозможные перипетии сельской жизни, стрельба и перемирие, местные разборки, дискотека. 'От войны он торчал будто белый дым вдыхал', - поёт пьяная девушка, танцуя на столе. И возвращение страшного лика войны на следующий день после подписания мирного договора. А любовь? Любовь - это вознесение. Это радость и весёлый смех, уединение у озера с синей, синей водой и музыка. Это пройти огонь, воду, ветра стихию и любить из всех сил. Если бы не война...

 Фильм зрелый, глубокий, цельный, настоящий и извините, что письмена мои в слезах...