Многие считают, что это пустой бред, сравнивая его с другими фильмами. Зря. Да, у каждого свое мнение и он в праве его высказать. Я считаю, что данный фильм имеет очень интересный и захватывающий сюжет. Ты сопереживаешь героям. Это не наигранно, а сделано натурально. В отличие, например, от 'Спуска' (сюжет предсказуемый, игра актеров на 0), фильм 'Пирамида' интригующий. Актеры очень постарались. Это видно с первых минут просмотра. Смотрю данный фильм, наверное, в 500-ый раз, но каждый раз узнаёшь что-то новое. Таких фильмов очень мало... Я буду очень благодарна, если выйдет продолжение)

Если кто-то гоняется за спецэффектами, то я не из этих людей. Я смотрю на актеров, на сюжет. Если вам интересны спецэффекты - идите и смотрите 'Звёздных Воинов'. 

Также начинают сравнивать 'Пирамиду' с фильмом 'Париж. Город мертвых'. Вы не путайте конфеты с котлетами! Это два совершенно разных фильма. Один подробно описывает нам, например, Страшный Суд, а другой - катакомбы. 

Фильм вызывает уйму положительных эмоций. И если уж сравнивать, то только с фильмом 'Кошмар на улице Вязов'(2010). Больше страшных фильмов в истории кино, пока что не было. 

Фильм этот не на один раз. Музыка завораживающая, временами нагнетающая. Сюжет продуман до мельчайших подробностей (это начинаешь понимать после первого раза), например, лает собака - понимает (возможно и видит) какие-то потусторонние силы; оборвалась леска - знак того, что немедленно нужно уходить из пирамиды. Возможно, если бы это было на самом деле, и я была на их месте, я поступила бы также (пошла бы дальше, в поисках чего-то мне неизвестного), но я не они, и этого, увы, не существует, так что остается просто наслаждаться этим чудесным творением Грегори Левассёра.

Это лично моё мнение и никто не вправе его осуждать.
 10 из 10 