Исключительно из своей любви к Кустурице позволю себе несколько слов здравой критики в адрес его нового творения.

   «По млечному пути» как ни одна другая картина режиссёра изобилует аллюзиями на его собственные фильмы. «Жизнь как чудо» - в первую очередь. Если в лёгком, ироничном 'Завете' можно углядеть «продолжение» культовой ленты Кустурицы, то события 'По млечному пути' разворачиваются параллельно с ней. И станция в гористом балканском захолустье, и тот же ослик, и любовь, которой не должно было быть,  на свой лад объединяют две трагичные истории, выхваченные из общего контекста гибнущей Югославии. 

   Узнаваемый авторский стиль и реплики персонажей, здесь, увы, граничат с режиссерскими клише, которое  затрудняет целостное восприятие картины, особенно в самом её начале. А та необыкновенная магия, к которой привык зритель, ленты славянского безумства, ненавязчиво вплетённые в сюжет предыдущих фильмов автора, сменяются неким сюрреализмом с примесью неожиданных, даже шокирующих сцен. 

   Безусловно, приятно смотреть на самого Эмира, пусть он уже в который раз зарекается появляться в кадре, и на его прекрасную партнёршу – Монику Беллуччи, чьи морщинки (и спасибо за это!) не стали прятать под слоями грима. Спасибо добродушному гиганту Стрибору за атмосферную и проникновенную музыку к фильму, перебить которую не могли ни взрывы, ни громогласное блеяние коз.

   Сказать по-правде, я была готова к тому впечатлению, которое ожидало меня после просмотра «По млечному пути». Какие-то неуловимые, но несомненные изменения произошли в фильмотворчестве Кустурицы, а может, и во мне самой. Однако я ни чуть не жалею, что наши дороги вновь пересеклись, и с нетерпением буду ждать следующей встречи.

8 из 10