'По млечному пути' многих разочаровал. И в этом его проблема: уж слишком большие надежды и ожидания возложил на него искушенный зритель. Кустурица  в свое время задрал планку так высоко, что теперь сам до нее с трудом допрыгивает. С трудом, но допрыгивает.

Конечно же это картина высокого класса, просто слишком уж много тут самоповторов допускает автор. Боснийская война, единение с природой, искупление, любовь и смерть - все это было и не раз. Зритель ждал более сложного символизма и метафоричности.

Но не смотря на это даже слабый фильм Кустурицы имеет огромный заряд энергии, мысли и философии. Картинка бесподобна, а вот актерский состав действительно проседает. Моника Беллуччи выглядит неестественно в этой феерии красок и помыслов, да и сам мастер особо актерских чудес не представляет.

Но все равно это кино хорошего уровня.. Сильное и эмоциональное. Не стыдно самому посмотреть и другим посоветовать.

7 из 10