Снятся ли инокам сны? Скорее всего, снятся. Воображение - это одна из стихий души, без которой жизнь, как мы ее знаем, невозможна. А что такое сновидение, как не работа воображения, свободного от контроля бодрствующего сознания? Контроль - значит безопасность. Так думали отцы, так стараемся думать мы. Именно воображение является теми вратами, через которые в мир приходят соблазны, лесть и в конечном итоге грех. Бесконтрольное воображение опасно. Глуп тот монах, который, молясь 'не введи нас во искушение', сам открывает ему двери, отдаваясь во власть воображения. Хрестоматийная мысль аскетических отцов: 'Как воображение - сила неразумная, действующая большей частью механически, по законам сочетания образов, духовная же жизнь - образ чистой свободы, то само собой разумеется, что его деятельность несовместна с этой жизнью'. Все это, пожалуй, так, однако даже самое верное знание об опасности не всегда достаточно для таковой опасности предотвращения. Особенно если опасность 'встроена' в само наше естество - так, что иной раз и не понимаешь, может ли вообще быть иначе. Вот и монахам тоже снятся сны. Хотя бы иногда.

Фильм Кустурицы - это не история любви на фоне войны, это не аллегория, рисующая разнородные силы, сошедшиеся, имиже Господь весть судьбами, на пятачке балканской земли, это не манифест пацифизма и непротивления. 'По млечному пути' - это сон. Сон инока. Говоря точнее, фантазия о сне. И самые первые кадры - это не просто сон молоковоза Косты, это сон во сне: инок спит, а мы видим фрагмент сна, который мог бы сниться тому, кем он видит себя в своем сне. Змея, сокол, дерево, женщина - это яркие образы, которые всегда можно истолковать в свете соответствующих архетипов. Но в то же время все это - обычные вещи, которые могли встретиться Косте на его пути, пути молоковоза, пережившего войну в развалившемся государстве.

Когда в ясную ночь мы поднимаем глаза к небу, мы видим Млечный Путь. Это очень мечтательное зрелище. Но млечный путь Кустурицы - это одна и та же дорожка из Клобука на позиции и обратно, челночным движением по которой и ткется ткань будущей фантазии. Мы ходим по каменистой земле - но мечтаем о вольном парении. Это неслучайно. Земная тяжесть не отрицает и не перечеркивает полет. Она всего лишь делает его вожделенным. Любовь - это мечта о свободе. Несбыточная любовь - это идеальная мечта.

Зачем монаху сны? Затем, чтобы, пробудившись, он знал, о ком ему молиться.

8 из 10