Бюджет у фильма небольшой. Всего 5,1 млн. долларов. Так может ли фильм с таким бюджетом быть хорошим и интересным? На мой взгляд фильм 'Пирамида' доказал, что это возможно. Жанр фильма ужасы, но я бы внес некоторые уточнения и назвал этот жанр триллер. Триллер держащий в напряжении зрителя с элементами ужастика. 

Фильм не затянут. Все второстепенные эпизоды показаны лаконично и кратко. Вводная часть занимает буквально 10-15% времени фильма. После чего начинается самое интересное. А именно главные герои спускаюся в пирамиду. Путешествуя в лабиринтах пирамиды главные герои рассказывают краткую историю древнего Египта. Приводят интересные факты, легенды и быт. Оценить, правда, историческую составляющую я не могу, т. к. не специалист в древнем Египте. Но повествование очень интересное. На протяжении всего фильма сюжет держит зрителя в напряжении и волнении. Есть даже несколько пугающих моментов. Музыка, на мой взгляд, тоже способствует просмотру. Сюжет фильма логичен и понятен. Конечно, как и у любого фильма, есть несколько минусов. Первый - в не совсем логичном поведении главных героев и фразой 'А вотя бы сделал по-другому'. А второй - спецэффекты. Для 2014 года можно было сделать и лучше. Но спецэффекты можно списать на маленький бюджет фильма. 

Подводя итоги: Фильм достоин просмотра. А если вам понравился фильм 'Пещера' ('The Cave' 2005г), то этот фильм точно для вас.

9 из 10