Веселая кутерьма фильмов Кустурицы, цыганский кавардак, одержимость любовью всеобщая, как у Альмодовара - все только об этом и думают. Заводящая музыка, от которой ночью в сладком сне подергиваются ноги. Герои вообще живут так, как будто им объявлен приговор и терять нечего. В центре сюжета – пара – престарелая красавица, которую преследуют – Моника Беллуччи,  и гениальный музыкант (Кустурица). И очень хорошо, что не завершается все хэппи-эндом – после несколько затянутой подводной части это было бы обидно. Отдельно о природе – Кустурица снимает так, что мог бы посостязаться с Би-би-си, а у них фильмы о природе - лучшие. Причем у этого автора они еще одухотворены присутствием человека, это вносит дополнительный теплый колорит. Съемки животных при всем грубом житейском реализме не выглядят ни грубыми, ни отталкивающими. С ума сошедшая курица, выясняющая отношения с зеркалом. Верная птица, которая таскается повсюду за главным героем. Змеи разной степени ядовитости. Свинья, которую ведут колоть, а она визжит, потому что понимает. Гуси, которые купаются затем в ванне с теплой кровью.. Как всегда, Кустурица щедр в отношении как животного, так и человеческого мира. Концентрация событий невероятная. Умелым сериальцам хватило бы на 10 серий… В общем, преклоняюсь, хотя мне-то по душе больше раздумчивый Бергман, дающий время поразмышлять, или загадочный экспериментатор Ларс фон Триер, или хоть Вонг Кар-Вай - для красоты и эстетического наслаждения.

10 из 10