Фильм будет воспринят хорошо, если только зритель воздержится от жанровой делёшки и будет рассматривать его как только остро-социальную драматическую картину, пускай и преподнесённую с долей иронии, не надо ждать заявленной комедии и садиться за просмотр в погоне за улыбкой и только тогда, возможно, она у вас пару раз робко проявится.

 Джо, главный герой картины, работает агентом по продаже недвижимостью, живёт за городом и уже на протяжении многих лет пытается выжать  престарелую даму, которая проживает по соседству, так как её ветхая недвижимость мешает его грандиозным планам по постройке поля для гольфа. Именно эта борьба за территорию и будет фабулой картины, на фоне которой будет показана современная испорченность человеческой души.

 Хочу отметить актёрские работы, особенно игру главного персонажа, который в начале фильма меня премного бесил, актёр очень хорошо справился с поставленной задачей, такое самовлюблённое, беспринципное существо, только внешне схожее с человеком, также ему удались сценарные метаморфозы его характера, но здесь и гримёры постарались, испачкав его в грязи, скрыли хоть немного этот абсолютно бездушный снобизм. Остальная актёрская братия тоже не подвела, но всё же второстепенные персонажи уже более походили на карикатурных, что, в принципе, облегчало их задачу.

 Сценарно фильм прост до безобразия, но мне кажется, что сложных комбинаций и не нужно придумывать для того, чтобы показать тёмные уголки нашей натуры, она проявляется почти сразу, только дай ей повод или даже намёк на него. Фильм легко, порою несерьёзно, говорит о наболевшем, о человеческом равнодушии ко всему и ко всем, кроме, конечно, себя любимого, финансовое благополучие которого важней даже семьи или точнее времени, которое бы стоило потратить на неё. Есть и другие, немаловажные морализаторские стороны картины которые также актуальны и показаны с той же долей здоровой иронии, которая ставит в неловкое положение, по крайне мере  меня, всё же  где-то, пускай совсем частично, но я узнавал себя, что даёт повод призадуматься.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он не скучен и проблемно-нравственно актуален, полезность картины бесспорна, поэтому всё же раз, да глянуть нужно.

  Всем желаю приятного просмотра!!!