Из всех французских фильмов этот не самый нудный. Даже наоборот, немного захватывающий. В нем есть что-то от американского кино - личность главного героя и  развитие его духовных качеств. Очень понравилась Бен Рига. Я так понимаю, что это ее дебют в кино. Шикарное исполнение песни 'Jojo' Жаком Брейлом.

'Я закопаю тебя' раскрывает очень популярную в Европе тему: капитализм и его влияние на людей, смену идеальных ценностей на материальные. В современном мире нам показывают, чего мы должны хотеть и к чему стремиться, какими мы должны быть и как обустраивать свою жизнь. Джо - это гений маркетинга. Он в Арктике может продать пингвинам снег. Его соседка - немощная старуха, которая далека от современности как образом жизни, так и своими идеалами. Естественно такое соседство не устраивает их обоих. В фильме показывается их негласное на первых порах противостояние. К тому же затрагивается немаловажная сейчас проблема расстановки приоритетов: успехи на работе или счастье в личной жизни.

Мне фильм, в целом, понравился. Смотреть его легко и не скучно. Но не настолько, чтобы пересматривать.

7 из 10