Когда мы искали дом для нашей большой семьи, то пересмотрели множество вариантов, но стопроцентного попадания так и не случилось. Мы уже было совсем отчаялись, но судьба за терпение, видимо, и непоколебимую веру в успех преподнесла подарок - дом нашей мечты. Словно корабль, паривший на волнах, возвышался он на холме, вдали от всех. Похожий на замок, окруженный чудесным садом, он был таким прекрасным... и таким недостижимым. С домом у нас случилась любовь с первого взгляда. С его стороны, конечно, это был явный мезальянс. Но любовь зла, полюбишь... ну, в общем, никогда не знаешь наверняка, кому отдашь свое сердце. Дом стал нашим. И как это часто бывает с влюбленными, все нам в нем нравилось, все было любо. И даже уродливую бородавку на носу любимого  не замечали -  любовь, к тому же, еще и слепа. 'Бородавкой' в нашем случае было старинное двухэтажное здание, открывавшееся взгляду из наших окон и своим обшарпанным видом нарушавшее идеальную картинку обретенного рая. Облупленная штукатурка и потрескавшиеся стены нагло свидетельствовали о том, что они здесь уже давно, много чего видели, еще и нас переживут. Кое-где бесстыдно выступал почерневший кирпич, дощатая, болтавшаяся на петлях дверь, была всегда открыта, а у  отсыревшего фундамента свален скарб хозяина - телевизор прошлого века, дырявые кастрюли, куски шифера, доски, банки всех калибров, скрюченная герань в отколотых горшках. На первом этаже в двух комнатах обитал пан Эвжен, окна второго этажа никогда не светились. Московские знакомые, зачастившие к нам после переезда, завистливо восхищались домом и садом, но, обнаружив 'бородавку', начинали давать сердобольные советы, как от нее избавиться. Все, как один, советовали выкурить старика, а его жилище превратить в уютную гостиницу.

У Джо, главного героя фильма 'Я закопаю тебя ', проблемы те же. Такая же развалюха, оказавшаяся не только в поле его зрения, но и на его поле для гольфа, точнее, будущем поле для гольфа. А вместо старика - сумасшедшая старуха, смахивающая на ведьму, и огромная собака, следующая по пятам за хозяйкой. Переселяться в другое место бабка не намерена ни за какие деньги. Ни уговорами, ни угрозами не удается сломить ее тупое упрямство. Но Джо отступать не привык - даром что ли он лучший риэлтор в своем агентстве? Подчиненные, которых он ни во что не ставит, открыто восхищаются шефом, а за глаза судачат и тихо завидуют - что не богатые и красивые, не активные и креативные, не пользуются таким успехом у женщин и дается им все не так запросто. Неудачниками легко управлять и казаться на их фоне лучше, чем ты есть на самом деле, и Джо с успехом этим пользуется. Образ баловня судьбы дополняют модный костюм, дорогие часы, стильная стрижка и, конечно же, крутой автомобиль, в динамиках которого надрывается ностальгический Savage, а между пальцами, сжимающими кожаный руль, небрежно зажата сигарета. Одним словом, жизнь удалась, вот только старуха... Но разве что-либо способно остановить на пути к цели человека, который, не поверив тесту на отцовство, отправил своего ребенка на операционный стол за кусочком спинного мозга в качестве 100% доказательства? Правильно, такой ни перед чем не остановится. Ему нужно лишь чуть подумать. И вот - решение найдено. На территории Джо находится колодец, который снабжает водой и старуху. Достаточно лишь перекрыть доступ воды - и дело в шляпе. Вооружившись веревочной лестницей, фонариком и телефоном, Джо совершает задуманное, опускаясь в колодец к злосчастному вентилю. Но тут удача отворачивается от него - лестница падает в колодец, а телефон на такой глубине оказывается бесполезной игрушкой. Все, ловушка захлопнулась. Отныне жизнь Джо в руках старухи.

'Я закопаю тебя ' - первый 'длинный метр' в копилке режиссера Сильвестра Сбилье, до этого снимавшего короткометражки и документальные фильмы. На главные роли Сбилье пригласил не очень известного широкому зрителю бельгийского актера Джонатана Цассаи и совсем неизвестную, тоже бельгийку, Бен Ригу. И если поклонникам современного французского кино Цассаи знаком по второстепенным ролям в таких фильмах как 'Большая маленькая я', 'Далеко по соседству', 'Мое сердце биться перестало', то Бен Рига - 'темная лошадка'. О ней известно лишь, что играет она в необычном брюссельском театре, где одновременно можно есть и спектакль смотреть, и для нее это дебют в кино. Видимо, режиссер был очарован ее колоритной внешностью - только представьте себе, сколь неповторимый образ может создать актриса, в жизни, как две капли воды, похожая на ведьму. Ее Бланш - настоящая Баба Яга, с седыми космами, крючковатым носом, в обвислой одежде. В какой-то момент ловишь себя на мысли, что начинаешь сочувствовать Джо: иметь в соседках сумасшедшую - сомнительное удовольствие. Но 'выжившая из ума старуха' впоследствии оказывается просто несчастной женщиной, состарившейся так рано из-за пережитого горя и имеющая на эту землю гораздо больше прав, чем прыткий риэлтор. Да и неприятие по отношению к Джо, мерзкому, самовлюбленному типу в процессе просмотра сменяется пониманием, что вовсе он не бездушный злодей, а человек, потерявший в гонке за эфемерным материальным счастьем главные жизненные ориентиры. На вид сильный, волевой (а иначе как бы он смог добиться успеха?), он так же одинок и несчастен. А образ 'крутого парня' - пусть искусственная, но все-таки броня, защищающая от жестокого мира. И только опустившись на самое дно (колодец здесь - символ  жизненного тупика), где помощи ждать неоткуда, а деньги и связи не работают, Джо начинает осознавать, что действительно важно. Находясь на грани смерти, человек сбрасывает все личины, в которые усердно облекается в повседневной жизни. И тогда обнаженная душа вспоминает, что она человеческая, а потревоженное сердце начинает чувствовать.

P.S. Дом пана Эвжена за эти годы никуда не делся - стоит себе на прежнем месте и ветшает вместе с хозяином. Каждый раз, приветствуя нас, старик вскидывает руку, словно отмахиваясь. Иногда, будучи в хорошем настроении, затягивает на ломаном русском 'Катюшу'. Его кошки продолжают с методичной регулярностью гадить на наш газон. Но странная вещь - вставая ночью, чтобы укрыть малыша, я вижу, как в одном из закопченных соседских окон весело мечутся лампочки рождественской гирлянды, и на душе сразу становится спокойней. Все на месте. Все хорошо. Живем.

7 из 10