Название 'Я закопаю тебя' на пару с аннотацией к фильму создают ложные ожидания. Ждешь комедийный боевичок или некую динамичную борьбу между агентом по недвижимости и неудобной старушкой. На деле получаешь картину, которая насыщенна диалогами и скорее философией, чем событиями. Возможно поэтому у нее такой невысокий рейтинг.

История вертится вокруг двух главных героев, все остальные лишь завершают их образ. Но фильм затягивает. Может потому, что играют они восхитительно. Кстати, роль старухи исполняет мужчина - Бен Рига.

А может фильм увлекает еще потому, что на маленьком пятачке вокруг колодца было создано столько поводов для интриги и действия, что не хочется отрываться от экрана.

Актерский состав очень удачен. Подробно раскрыты герои, в том числе и второстепенные. Удачная режиссура. События второго плана оттеняют драматизм происходящего. И хотя история сама по себе банальна. Но показана она с юмором, порой неожиданным.

7 из 10