'Форт апачи, Бронкс' - это не самый обычный полицейский патриотический боевик, в котором много чувст, хотя это всё-таки боевик, а не драма, ведь чувства занимают второстепенную роль. Полицейский стоит перед дилеммой: он видел, как его коллеги убили человека и не может решить, доносить об этом или нет. Параллельно полицейские расследуют убийства.

Главного героя играет Пол Ньюман, ранее исполнявший роли как в драмах, так и в боевиках, поэтому его игра одновременно драматична и шаблонна. Остальные актёры не выходят за рамки боевика. 

Разумеется, в Америке все полицейские честные, неподкупные и о судьбе жертв беспокоятся больше, чем о своей собственной. Вот почему фильм выглядит настолько правдоподобным.

7 из 10