А что сделаете вы, оказавшись в незнакомом месте, вдали от друзей и родных, где смерть преследует вас на каждом шагу? Смиритесь с судьбой и опустите руки? Будете искать помощи и снисхождения? Или же будете бороться за свою жизнь и свое счастье до конца?

Этот фильм - история о мужестве, выносливости, силе духа и силе любви. Именно любовь помогает главному герою преодолеть все преграды на пути к счастью. 

Дхануш - прекрасный актер. Этот худенький темнокожий тамилец определенно завоевал мое сердце. Его Марьян - настоящий. Он не супергерой, а обычный молодой человек, на чьи плечи свалились серьезные испытания, однако он находит в себе силы двигаться дальше.

Парвати - это ее первый фильм. Свою героиню она сыграла неплохо, но все же в ее Пани чего-то не хватало. Быть может, на фоне такого опытного актера, как Дхануш, ее игра показалась мне незначительной. Но все же, у этой девушки определенно есть потенциал.

В целом, фильм очень хороший. Тут сложно что-либо говорить, его просто нужно видеть.

Определенно

10 из 10