Забивать кулаки в кровь, размахивая то тут, то там пистолетом, для человека, планирующего связать свою жизнь с музыкой, понятное дело, не комильфо. У героя Харви Кейтеля из фильма «Пальцы» Джеймса Тобэка, как не странно, имеется иное мнение на этот счет. Его Джимми балансирует на грани двух миров: в одном – он подающий надежды пианист, в другом – громила, шестерящий на своего отца, к слову, мелкого мафиози. И в том, и в другом - главным рабочим инструментом Джимми являются пальцы: от того, как он брякнет по клавишам или, скажем, пройдется по физиономии должника, будет зависеть настроение паренька на весь оставшийся день. То есть, как видим, народной мудрости про двух зайцев персонаж Кейтеля упрямо чурается, еще бы, ведь оба занятия приносят ему относительную выгоду, не важно какую, финансовую или моральную. 

Порой может даже показаться, что музыка для Джимми сродни духовному очищению, походу в Храм, этакому катарсису, если хотите – после очередной хулиганской бравады по улицам, герой Кейтеля с остервенением лупит по клавишам домашнего рояля, будто сие в последний раз. С не меньшим вдохновением ренегат старается приобщить окружающих к прекрасному – таскает повсюду с собой радиоприемник, но вместо того, чтобы элементарно подключить наушники, врубает драндулет на полную катушку. Получается так, что в своих каких-то наивных попытках просветить сограждан, относительно положения дел в современном музыкальном мире, наш герой доходит до наглого навязывания им собственных взглядов и вкусов. И только попробуйте попросить его сделать потише – перелом ребер в лучшем случае, в худшем - пуля в зубы вам обеспечена.

Однако при всем при этом, нужно признать, что Джимми музыкант так себе. Прослушивание, которого ждет, чуть ли не всю жизнь, проваливает, а все почему – потому что Джимми зажат в себе как черепаха в панцире. Оказывается у этого мордоворота с бульдожьей хваткой куча комплексов: в общественном туалете он не может помочиться, если рядом не течет вода, на свидании с девушкой дрожит как осенний лист, на упомянутом прослушивании и того хуже – волнуясь, не может сыграть то, что играл уже сотню раз и возможно лучше всех в мире. Двойственность, кстати говоря, привычная для Кейтеля, когда не знаешь, расплачется ли актер в следующем кадре или задаст кому по первое число. И хотя в «Пальцах» Кейтель больше вторым грешит, однозначно судить его персонажа не получается. Почти так же - как выкинуть фильм из головы.

7 из 10