Задолго до того, как Холли Хантер и Харви Кейтель налаживали контакты посредством клавишного инструмента в «Пианино», у Кейтеля была другая профессия. В Нью-йоркском шедевре 1978 года «Пальцы», Харви сыграл рэкетира, зарабатывающего на хлеб насилием и грезящего карьерой пианиста. «Пальчики» гордо стоят в одном ряду с «Плохим лейтенантом», «Злыми улицами» и «Бешеными псами» - лучшими фильмами актера. 

С презрением к любого рода табу, фильм до красивого жесток, холоден и харизматичен. Стоит ли удивляться его привилегированной позиции в личном хит-параде Квентина Тарантино?

Смотрите, если вам нравится:

Плохой лейтенант (1992)

Такую оценку этому фильму, в своё время, вынес журнал «TotalFilm», поместив его в довольно любопытный список «50 первоклассных фильмов, о которых вы даже не слышали…». И действительно, фильм Тобака никогда не пользовался большой популярностью. Несмотря на это, фильм заслужил свой ремейк. И хотя этот самый ремейк, у французов («Моё сердце биться перестало»), получился неубедительным (по мнению режиссера), в целом, Тобак остался доволен уже тем, что он «…вновь напомнил о моей картине, о которой до него слышали очень немногие».

Вот, три несомненных достоинства фильма, которые придают ему особый колорит (шарм). Это неповторимая атмосфера серых улиц Нью-Йорка 70-х годов; прекрасный саундтрек, классическая музыка вперемешку с хитами 50-х г.; и неподражаемая игра молодого Х. Кейтеля (явно недооцененная роль в фильмографии актера).   

Вообще, Кейтель в этом фильме оказался как нельзя кстати. Кто представляет весь диапазон игры Харви, тот меня поймет. Его игру можно сравнить с бомбой замедленного действия, никогда не знаешь, что от него ждать в следующий момент. Его талант, одинаково убедительно, разрыдаться в голос, а уже через мгновение вспылить на пустом месте, в «Пальцах» был особенно необходим.

То, что герой Кейтеля не является тем, кем его описали в синопсисе (грубым и жестоким громилой, выбивающим деньги….) это уж точно. Всё не так однозначно. Его Джимми, это, в общем-то, хороший парень, который может быть безумно жестоким. В нем соседствует и озверевший бандит (рэкетир) и чувствительный пианист. 

А кроме того, этот самый Джимми-рэкетир-пианист, несмотря на свои тридцать с небольшим, до сих пор остается большим ребенком. Он всё ещё пытается угодить своим родителям (для отца собирать-выбивать долги, для матери стать профессиональным пианистом) и разобраться в своей сексуальной жизни.

Вот такой неоднозначный и вполне убедительный портрет (противоречивой и страстной натуры) получился в этом фильме у Х. Кейтеля. Герой, к которому испытываешь, какую-то странную симпатию. 

Многие, посмотрев «Пальцы» сравнивают их с шедевром М. Скорсезе «Таксист». То, что картина Тобака была и остаётся в тени «Таксидрайвера» это факт. Заслуженно это или нет, каждый решит для себя сам. Но уже одно это сравнение показывает, какого уровня получился фильм у Джеймса Тобака. И странно то, что вы его ещё не видели, и вероятней всего, даже не слышали о нём.

9 из 10