Мы бандито, гангстерито, мы кастето – пистолето, o, yes! (Сами знаете, откуда слова)

Появись вдруг на свете бойцовый пес, способный  виртуозно играть на пианино, тяжело бы ему пришлось, ведь несмотря ни на какие таланты, он все равно оставался бы собакой. Вот так и  Джимми по прозвищу Fingers, обладая мироощущением музыканта, не перестает быть жестоким гангстером.  Днем его тонкие нервные пальцы то и дело сжимаются в кулак с целью убедить очередного несговорчивого должника отца пересмотреть позиции, а вечером чудом уцелевшие от столкновения с чьим-то лицом руки ласкают клавиши рояля, извлекая из него токкату Баха, которой обучила его мать. Каждый прожитый день добавляет свою лепту в душевную дисгармонию мужчины, побуждая его определиться. 

Сказать, что Тобэк выбрал для режиссерского дебюта непростую историю человека, живущего в перманентном раздрае, для того, чтоб на новичка обратили внимание, может и хотелось бы, но это будет лишь полуправда. Еще будучи  сценаристом  у Рейша,  он начал исследовать тему раздвоения личности, «Пальцы» лишь позволили глубже  изучить вопрос. Но если в Игроке персонаж - среднестатистический обыватель, в котором мирно соседствует добро и зло, то героя этого фильма моральные противоречия  разрывают  на части.  Это только кажется, что уличному бандиту, как земле по Высоцкому, все едино: апатиты иль навоз, и не видит он разницы в  том, что делать - стрелять или музицировать. Вся беда в том, что может и не видит, а нутром чует, и пытается, неуклюже подпрыгнув, взлететь, но не просто обстоят дела  с полетами у рожденных ползать. Хочется любить, а получается лишь трахнуть, мечтается о концертах, а на публике не удается выдавить из рояля ни ноты, планируется оставить грязный бизнес, но поток клиентов не иссякает. Остается лишь выть от безысходности. Харви Кейтель великолепно прочувствовал своего персонажа, воплотив на экране человека, находящегося  постоянно на взводе, глаза которого попеременно  застилают  кровавая пелена и иллюзии. Возможно, это удалось ему настолько хорошо потому, что он как и Тобэк, не начинал с нуля, а продолжал раскрывать схожий характер. В «Злых улицах»  актер уже был неприкаянным выбивателем долгом в Маленькой Италии, и точно так же метался между божьими заповедями и мафиозным карьерным ростом. Но Скорсезе слегка лицемерно вынудил гангстера идти против его природы и неловко выбирать добро, окончательно поставив того на путь саморазрушения. Тобэк же, натянул на кинокамеру  всю Америку  со всем ее благочестием  и хэппи-эндами, позволив издерганному Джимми Пальцам между раем и адом выбрать последнее и обрести там успокоение.

Не случайно этот малобюджетный фильм, снятый всего за 19 дней, неизменно попадает в топ листы видных режиссеров-провокаторов, как и неспроста  «Пальцы» стали одной из немногих штатовских картин, на которые европейцы захотели снять ремейк. Уж больно мощный, яростный и  мрачный  психо-кримми   получился с недвусмысленным лейтмотивом: оставайся самим собой, даже если твоя стихия – насилие.