(Что в имени тебе моем?)

В 2000 году мир впервые познакомился с личностью Грега Трахера и отведал неповторимое блюдо юмора от Джея Роуча. Когда на сцену вышел Гейлорд и показал свои первые таланты, особо не напрягаясь, создавать глобальные катастрофы, зрители поняли - это всерьез и надолго, а потом, минуту спустя, добавили про себе, что он, скорее всего, войдет в список самых любимых героев десятилетия. Это и случилось, и если терпеливо прочесть большой список моих любимых персонажей, то Грег окажется в нем на почетном месте. Сюжет первого акта, который вышел лучше второго и является шедевром по сравнению с третьем, гласит о следующем:  добрый парень Грег собирается сделать предложение милой Пэм, и едет в гости к её родителям, дабы осуществить сою мечту. С  огромным горшком в руках, в котором растение должно пустить корни только через 10 месяцев, и с еще более тяжелым грузом надежд за спиной, пара прибывает познакомиться с родителями. И если Миссис Бернс внушает с первого слова доверие и теплоту, то её муж, Джек Бернс, какую-то непонятную для садовода военную подготовку и расчетливый ум, что не может не отталкивать. То, что у них не получиться склеить одно семейное счастье общими хобби или идеями было сразу понятно, но как не крути: хорошие люди способны найти общий язык, даже если они находятся на разных полюсах понимания. Ну, а дальше можно попробовать склеить семейное счастье и расширить «круг доверие».

Теперь надо уделить пару слов актерам, что сделать сложно. Уже 11 лет в этой картине для меня нет Бена Стиллера или Роберта Де Ниро. Существуют только невезучий добряк и агент ЦРУ на пенсии. Не раздражает здесь и Оуэн Уилсон со своим богачом Кевином. Возможно, не нужно так говорить, но я рада, что роль Пэм не получила Джулия Стайлз. Только Тэри Поло и только её Пэм смогли идеально дополнить эту историю. Ну, и конечно Мишка со своим Г-ном Джинксом - без них эта история не была бы так комична. Думаю, так можно перечислить весь актерский состав. Редкий случай: ничья работа не выделялась на общем фоне бездарностью.

Только сплошное талантливое полотно, состоящее из достойных работ актеров. 

Ну и что мы имеем? 

Прекрасную картину об одной американской семье полностью пропитанную добрыми шутками и чувствами, хорошие работы некоторых актеров от которых этого было сложно ожидать и достойнейшие роли талантов, замечательного актера-кота Мишку, которого нельзя смешивать с общей массой, неповторимую песню «A Fool In Love»и признание большинства людей, а также мою максимальную оценку.

10  из 10