Раньше я равнодушно относился к этой картине, считал её обычной посредственной американской комедией, но вот сегодня решил посмотреть данное творение и мне очень понравился фильм, в фильме достаточно много шуток, позитива, романтики, да и улыбку фильм вызывает уж точно.

В данной картине пошлости практически нет, обычно американские комедии  очень удаются, когда там очень много пошлых моментов, здесь же речь идёт о парне которого зовут Гей Трахер и только ленивый не смеётся об его фамилии, и этот парень очень любит одну девушку на которой очень хочет пожениться, но самое интересное происходит тогда, когда Гей едет знакомиться с родителями этой девушки, где его ждёт встреча с суровым отцом, который к тому же является бывшим агентом ЦРУ.

Больше не буду говорить о сюжете, поскольку тогда будет не так интересно, лично меня очень порадовал в фильме кот которого зовут Облом, особенно меня порадовала сцена на крыше. Весь актёрский состав справился со своими ролями, звёзд конечно не так много, но такие имена как: Роберт де Ниро, Бен Стиллер и Оуэн Уилсон впечатлили, я бы хотел подробно на них остановится:

Роберт де Ниро, надо признать, что Роберт отлично справился со своей ролью и шутил не хуже Бена Стиллера и надо отметить, что последние работы Роберта всё лучше и лучше, хотя Роберт уже в годах, очень доволен, что Роберт там сыграл особенно мне запомнилась его последняя фраза: 'Они необычные люди, потому что назвали своего сына Геем Трахером'.

Бен Стиллер, кто-то тут писал в своей рецензии, что Бен явно лучший комик десятилетия и я с этим согласен, у Бена, что не фильм, то просто находка, везде он радует нас, мне особенно запомнились: 'Ночь в музее', 'Девушка моих кошмаров'  и теперь 'Знакомство с родителями', Бен отлично шутил, как всегда попадал во всякие идиотские ситуации, прикольно было видеть его в сценах с котом.

И хотел бы ещё отметить и Оуэна Уилсона, да у него не очень большая роль, но за то время, что мы видим его на экране, он оставил только положительное впечатление, хотя в этой картине Оуэн сильно отличался от тех героев которых он обычно играет, тут как он был глупым романтиком и редко шутил, но я бы всё равно отметил его игру, он добавил свою изюминку фильму.

Концовка фильма хоть и была банальной, всё равно фильм подарил много весёлого и позитивного, даже если у вас плохое настроение, то фильм вам настроение поправит как следует.

Итог 

8 из 10