Уже не помню сколько раз я смотрел эту картину, но знаю одно — довольно много. Картина представляет из себя хорошую, добротную комедию, пусть и с маленько толикой идиотизма, но даже этот идиотизм заставляет смеяться. Лента заработала высокие рейтинги, и показала довольно не плохие кассовые сборы. Но этому не стоит удивляться, такой прием у зрителей в первую очередь был обусловлен наличием прекрасных актеров в картине, да и жанр комедии среди зрителей довольно тепло принимается, ну и последний факт это сюжет, который несомненно интересен зрителю, ведь каждому рано или поздно придется знакомится с родителями.

Знаете, в картине практически нет пошлости, хотя те моменты которые можно назвать пошлыми, были для пошлостей которые я привык видеть в американских комедиях очень 'мягкими' если можно так выразится. Тогда когда в других комедиях, на которые не буду указывать пальцем, пытаются рассмешить зрителя пошлятиной и непристойностью, то 'Знакомство с родителями' пытается сделать это более спокойными методами, вроде попадания главного героя в различные комичные ситуации, которыми наполнен весь фильм и заставит зрителя смеяться если не всю картину, то хотя бы добрую её половину, и пребывая в отличнейшем настроении.

Обладатель замечательной фамилии, санитар Грэг Трахер, отправляется за город, чтобы познакомится с родителями своей девушки Пэм. Здесь Грэг собирается торжественно просить руки возлюбленной. Но, к несчастью, Грэг — парень невезучий, и любые благие начинания в его исполнении превращаются в сущий кошмар. Несчастный Трахер и в самом страшном сне не предполагал, какие его ждут испытания. Дело в том, что отец Пэм, Джек Бернс, — отставной сотрудник ЦРУ, устраивает приятелям дочери свою особую и жесткую проверку. И теперь Грэгу нужно по-любому пройти все проверки, ведь Джек тщательно проверяет тех, кто собирается жениться на его дочери.

Судя по краткому описанию становится понятно, что смешных и курьёзных ситуаций фильме будет предостаточно, а это именно так. Весь фильм протекает в том, что Грэг пытается завоевать доверие Джека, и при этом попадая в различного рода смешные ситуации, из которых он пытается выбраться дабы не ударить в грязь лицом. Выбраться то он из них выбирается, но при этом даря зрителю неимоверно много веселья, и хорошего настроения.

Цитата: Грэг — 'Доить можно любого у кого есть соски'.Джек — 'Соски у меня есть, подои меня'.

Режиссер Джей Роуч, который снял как по мне так глупого и неинтересного Остина Пауэрса, в этой же картине очень умело сумел преподнести материал зрителю. Откровенно говоря он ни с чем не перебарщивает, всё в меру, показывая фильм нам с слегка спокойной обстановки, лента ничуть не навязчива, но и в тоже время она тебя будто не отпускает. С точки зрения режиссуру фильм очень даже не плох, Джей Роуч всё-таки хороший комедийный режиссер, и в этом жанре он чувствует себя довольно умело.

Актерская игра в фильм заслуживает похвалы, и даже больше, аплодисментов. Робер Де Ниро уже давным давно зарекомендовал себя как прекрасный актер, умеющий перевоплотиться в любую роль. В 'Знакомстве с родителями' он делает это также мастерски как и прежде, вообще роль в этом фильме одна из лучших Де Ниро в комедийном жанре. Джек Бернс будто создан для Де Ниро, жесткий, подозрительный, все эти качества прекрасно воплотил этот актер. В таланте Бена Стиллера мне пока сомневаться не приходилось ни разу, в этой ленте он тоже не дает для этого повода, пусть и играет роль эдакого неудачника у которого все идет из рук вон плохо, это Стиллеру удается всегда отлично. Тери Поло играет довольно милую девушку, с ролью она справилась так, что нареканий никаких не вызывает. Ну стоит отметить и Оуэна Уилсона, который часто играет картинах вместе со Стиллером, в 'Знакомстве' показал довольно интересного персонажа, хоть роль и была не очень большой.

С какой стороны не посмотри, а фильм всё-таки хорош. В первую очередь это обусловливается наличием первоклассных актеров взятых на главные роли, во-вторую очередь можно отметить хороший сценарий. Ведь благодаря своему сюжету фильм заслужил хорошие оценки многих известных сайтов, в том числе imdb. Картина смотрится легко и непринужденно, в этом тоже конечно огромный плюс, и если Вам хочется отдохнуть при просмотре какого то ни было фильма, то 'Знакомство с родителями' подходит как нельзя кстати, разочарованы Вы точно не будете, и стоит взять на заметку, фильм подарит Вам просто прекрасное настроение.