Очень люблю комедии с Беном Стилером. Мой любимый актер комедийного плана. А началось все именно с этого фильма. 

'Знакомство с родителями' - комедия о том, как сложно бывает понравиться родителям любимой девушки и всей ее семье. А еще больше усложняет это то, что чем больше ты стараешься, тем хуже выходит в итоге. Стоит посмотреть, хотя бы для того, что не попадать в такие нелепые ситуации. Хотя, посмотреть стоит в любом случае. Очень-очень качественный юмор. И его много: не успеешь отойти от одной шутки, как уже видишь другую. Все герои комичные и немного странные, и от этого становится еще смешней. 

Актерский состав бесподобен.

Бен Стилер (Грэг) очень смешно, но при этом правдоподобно, сыграл этого милого парня, которому постоянно не везет. 

Роберт де Ниро (Джек) вообще вне конкуренции. Одна из лучших комедийных ролей! Вроде и дочке он желает счастья, и жених ее какой-то не такой, но его к нему тянет. Очень интересно наблюдать за развитием их отношением.

Также хочется отметить, что юмор совсем не пошлый. Фильм действительно приятно смотреть.