'Знакомство с родителями' - одна из моих любимых комедий. И к моему счастью, этот фильм регулярно показывают по телевизору, поэтому когда вижу его в телепрограмме, всегда смотрю, а если попадаю на него совершенно случайно, то не могу оторваться и переключить его на что-нибудь другое. Ситуации уже все знакомы, диалоги знаю наизусть, но так и хочется при любой возможности посмотреть его снова. 

Для хорошего фильма нужны оригинальный сценарий и отличный актерский состав, ну а для отличной комедии нужны еще и шутки, которые должны быть не пошлыми и плоскими, а по-настоящему веселыми и забавными. Что ж в этом фильме оригинальность сюжета присутствует, актеры Роберт Де Ниро и Бен Стиллер справились со своими ролями блестяще, а шутки получились на редкость искрометными и остроумными. 

Сюжет. Главный герой Гей Факер, по профессии мед. брат решает познакомиться с родителями своей возлюбленной - Пэн. Но герой еще не знает, какой сюрприз его ждет впереди, ведь отец Пэн бывший военный, у которого дома даже детектор лжи припрятан, да и без него он отлично может читать мысли, просто вглядевшись один раз в глаза. Но ведь Факер ничего не знает о прошлом Джека и поэтому при таком необычном и пристальном внимании к своей персоне, он совершает одну ошибку за другой...

 Одним из главных героев фильма является кот, который доставляет герою Стиллера не меньше хлопот и неприятностей, чем отец его возлюбленной - Джек. Даже этот милый котяра у создателей фильма получился очень харизматичным и запоминающимся. 

Такую комедию хочется пересматривать вновь и вновь. Актерское мастерство Де Ниро и Стиллера завораживают, а сюжет не даст заскучать даже на минуту. 

9 из 10