'Знакомство с родителями' - одна из самых удачных комедий начала 2000-х, которая за счет таких актеров, как Роберт Де Ниро и Бен Стиллер, умудрилась склониться больше в сторону семейной пошловатой комедии, чем привычно молодежной, которыми нас начали бомбить с момента появления на свет 'Американского пирога'. Идея столкновения счастливой парочки с родителями совершенно не оригинальна, но данная тема будет актуальна всегда. Ведь сколько светлых судеб было поломано в результате неодобрения или даже препятствия со стороны предков, и чаще всего на комедию это совсем не похоже. К счастью, Голливуд на то Голливуд, что умеет даже из самой неприятной и безнадежной ситуации сотворить что-угодно, лишь бы было весело и красиво.

Для этого всего то и потребовались - не нуждающиеся в представлении Бен Стиллер в роли Грэга Фокера и Роберт Де Ниро в образе Джека Бернса, который и станет главным препятствием на пути неудачного санитара к сердцу миловидной Пэм Бернс. Кстати, актриса Тери Поло действительно очень миловидная, ради такой девушки санитар должен идти на что угодно, даже на проверку детектором лжи. Вся загвоздка в том, что Джек - бывший ЦРУ, а это значит, что оберегать свою дочурку ему помогает военная выправка. Просто представьте неудачника-раздолбая в семейке военного, который с черным юморком будет проверять будущего жениха ежесекундно! И в данном случае все это обставлено очень весело, пусть даже персонажи так и норовят сотворить или сказать что-нибудь пошленькое.

'Знакомство с родителями' - промежуточный, наверное, один из самых удачных вариантов современной голливудской комедии на неувядаемую тему 'отцов и детей'. Тут вам и неудачная фамилия главного героя, и несовместимый с семейкой Пэм характер, и постоянные 'обломы', которые ему подкидывает ЦРУ-шник Джек. И все нелепые ситуации, в которые попадает Фокер, обыгрываются по-доброму, как это делали в комедиях 80-90-х. То есть, если даже он разносит весь внутренний двор хозяев, просто невозможно негодовать, это вызывает лишь смех и здорово поднимает настроение. Кстати, комедий на данную тему не так уж и много, в дальнейшем было лишь классное продолжение и подобная 'Угадай, кто?'. Но там не было Де Ниро, на котором тут держится добрая половина всего зрелища. Поэтому рекомендовать к просмотру можно абсолютно всем.

На мой взгляд - отличная голливудская комедия с незабываемым дуэтом 'Де Ниро - Стиллер'. Ситуации 'дети против родителей' могут быть очень смешными.