Очень порадовал меня этот фильм. Очень хорошая комедия с хорошими актерами. 'Знакомство с родителями' получился действительно смешным фильмом. Юмора хоть и было не так уж и много, но все равно в фильме минимум пошлых шуток, что просто не может меня не радовать. Хотя есть смешные комедии и с пошлыми шутками, но сейчас не об этом.

Я не скажу что это самая лучшая комедия, которую я видел. Нет! Смеялся я там всего лишь раза три-четыре, но максимум шесть. Юмор в этом фильме мне не так понравился, как идея. Идея про семью, в которой глава семьи бывший шпион выглядит очень даже не плохо.

Пародировать недостатки большинство семей сейчас в моде. Сколько российских ситкомов было сделано на эту тему ('Воронины', 'Счастливы вместе' и т.д.), сколько американских фильмов и сериалов было посвящено ('Знакомство с Fuckерами 1, 2', 'Дюплекс', 'Семейка Джонсов', 'Симпсоны', 'Гриффины' и т.д.).  

Знакомство с родителями одна из лучших комедий, рассказывающая о семейных ценностях и обычаях обычной (на первый взгляд) американской семьи.

Очень радует что в этом фильме приняли участия такие актеры, как Роберт Де Ниро

и Бен Стиллер. Порадовал меня конечно-же отличная игра Бена Стиллера. Да и не только он меня порадовал.

В общем 'Знакомство с родителями' обычная комедия, которая создана для того что б сесть и расслабиться. 

7 из 10

-3 за некоторые смешные шутки.