-А твоя фамилия правда так и произносится?
-Ну да, ТРА-ХЕР
-О, нет!

Это просто безумно веселая комедия. Тут есть всё: и романтическая история любви, и великолепный актерский состав, и море шуток причем не ниже пояса. Говорить о сюжете тут и бессмысленно, потому что это надо смотреть. Основная сюжетная линия идёт вперемешку с целой кучей приколов и нелепиц.

Своё внимание стоит обратить на дуэт, или даже на дуЭЛЬ, Роберта ДеНиро и Бена Стиллера. Их великолепная игра заставляет нас окунуться в мир их 'семейных перепалок'. Тут мы одновременно сопереживаем вместе с героем Стиллера, примет ли его Папа Пэм или нет и в тоже время смеемся над его попытками угодить Отцу. И так же ДеНиро, его героя мы даже чуточку опасаемся и в тайне желаем Гею Факеру удачи, ну а что говорить про жест Роберта 'Я Слежу За Тобой' , то он крепко вошёл в нашу серую и скучую жизнь.

В общем если вы хотите хотя бы на пару часов скрасить ту самую унылую и скучную жизнь, то обязательно смотрите этот фильм. Вы ничего не потеряете, а как раз наоборот зарядитесь позитивом и радостью которые придаст вам это кино.

И напоследок помните, Я слежу за Тобой