Чтобы вы не попали в конфуз из-за названия данной рецензии, сразу объясню, почему 'обломова': просто в фильме кот был, его Облом звали и мне он понравился вот и решил так назвать. А вообще я не просто захотел посмотреть первую часть просто потому что везде про Факеров слышно а я ничего не видел. Тут на днях вышла третья часть, и чтобы потом в спешке все не просматривать, надо бы потихоньку разобраться. Хотя как-то не особо ждал увидеть что-то удивительное, простая семейная комедия, Бен Стиллер тоже не убивал своим юмором, а Роберт де Ниро не производил должного впечатления. Тем более давно это было, можно просто забыть и не смотреть, но вот что-то заставило меня. Ну и не пожалел, фильм смешон, как раз благодаря вышеназванным товарищам. Правда, допрос на детекторе лжи, изображенный на постере в фильме длится очень мало и я думал посмеюсь, но не вышло. 

Но ладно, все ведь с чего началось: медбрат Грег Факер влюбляется в  девушку Пэм и решает сделать ей предложение. Но не так быстро, ведь перед самым важным шагом в жизни Грегу нужно познакомиться с родителями Пэм - ЦРУшником в отставке Джеком и любящей мамой. И как бы не пытался Грег показать себя с хорошей стороны, папа Джек вовсю навострил уши, усилил внимание, понаставил в доме камеры слежения и начал пристально следить за явно что-то скрывающим медбратом. А тут еще и свадьба второй дочери, приезжают родственники, хотя уже праздновать, Грег и им не особо нравится. Некий брокер с Уолл-Стрит тоже к Пэм неравнодушен и чтобы завоевать доверие главы семьи Грегу придется изрядно постараться, даже если для этого придется найти кота, а если на найти, так просто заменить на другого похожего, может и поведение не то, зато похож.

В чем самый смех фильма: диалоги. В основном смешно будет именно во время разговоров между Грегом и Джеком. У Бена Стиллера очень хорошо получается делать смешное и ничего не понимающее лицо, а де Ниро всячески того подкалывает и пытается вывести на чистую воду. Да что там, все кино практически держится на них. Даже Оуэн Уилсон со своей небольшой ролью ничего интересного не показал, не говоря уже и о женщинах. Вот кот - молодец, он и на унитаз ходить умеет и кольца к свадьбе подавать. Натренирован как следует. Будет и другой кот, но он слишком обычен, не наш. Еще отмечу бойкую стюардессу, но в той ситуации все же больше хочется похвалить Грега, не побоявшемуся сто раз произнести слово 'Бомба' в самолете. А вы сами знаете, чем заканчивается такое в Америке. Сразу в наручники - и в особое помещение со стулом и столом. Ну и мужчиной в костюме и с грозным видом. Пончики можно не придлагать, это не полиция.

Чтож, смешно вроде как. Порой даже очень. Чего стоит только выдуманный наскоряк рассказ Грега о ферме, где ему частенько приходилось доить кошек, чтобы помочь котятам попить молочка. Или журнал с рекламой отсосов, тоже мощный прикол. Детектор лжи, как я уже и говорил, не смешной, ожидал большего. Кстати, не знаю, в каком мусорном ведре сейчас лежит тот бабушкин прах, но вышло тоже очень смешно. Под конец весь этот пожар и подмена котов смотрится по обычному и по-американскому, комично, но смеха не прибавило. Во время диалогов да, долго хотелось смеяться, под конец как-то не очень, ну или по крайней мере не всегда. Зато де Ниро интересно подметил, что собак легко натренировать, а кошек нет. Не знаю, не пробовал и как-то неохота. Но подумывал завести хомячка, животное маленькое и милое, натренировывать особо не нужно.

В кругу семьи Знакомство с родителями посмотреть можно, пошлости слишком уж такой тут нет, смеяться можно много. Особенно неплох оказался Бен Стиллер, не думал, что он так умеет, после Гринберга вообще засомневался в этом актере, но вобще парень молодец, справился.

Оценка Интеллигента:

7 из 10

(Смешная, легкая и очень семейная комедия)