Несмотря на то, что фильм вышел в 2000 году с ним я познакомился недавно. Как-то вечером захотелось посмотреть чего-нибудь легкого, смешного. Взор мой пал на комедию, в которой участвовали мои любимые актеры, да и сюжет предвещал отличное времяпровождение. Не собираясь откладывать эту киноленту в «долгий ящик», я приступил к просмотру.

Грэг Трахер работает медбратом. Профессия, в которой мужчины редки. Собираясь сделать своей девушке Пэм предложение, он понимает, что лучшим вариантом было бы сначала просить руки возлюбленной, у ее отца. Не теряя времени, он со своей любимой едет знакомиться с ее родителями. Каково же было его удивление, когда он узнал, что ее отец отставной сотрудник ЦРУ.

Нашему герою предстоит пройти много трудностей, дабы угодить и понравиться отцу. В связи с чем, происходит много комичных ситуаций, из которых тому придется выбираться, как-никак прибегая к обману и лжи. Но, как позже выясняется «лучше горькая правда, чем сладкая ложь» или «обманывая других, обманываешь, в первую очередь, самого себя».

Бен Стиллер (Грэг Трахер). Отличный комедийный актер, умеющий по-настоящему рассмешить. Замечательно сыграл роль непутевого парня, который действительно любит свою возлюбленную, но на пути которого, встает ее отец. И поэтому ему придется пройти множество проверок и испытаний, чтобы попасть в «круг доверия» и заполучить благословение отца.

Роберт Де Ниро (Джек Бернс). Актер, не нуждающийся в представлении. Его игра и мимика потрясают воображение. Он может сыграть совершенно любой образ. Его герой очень щепетильно относится к тому, кто окажется избранником его дочери.

Тери Поло (Пэм Бернс). Отлично сыграла свою роль. По ней видно как она любит своего избранника. Сыграла достаточно достоверно.

Комедия вышла на славу. Обилие высококачественных шуток отлично поднимает настроение. Радует то, что шутки совершенно не пошлые. Актерский состав приятен глазу. Все сыграли на очень высоком уровне. Сюжет о том, каких вещей при знакомстве с родителями избранницы лучше не совершать. Он увлекателен и подан отменно. Скучать не придется. Фильм определенно будет интересен для всех. Отличная семейная комедия!

Спасибо за внимание

Комедия, по праву занявшая почетное место в списке любимых фильмов

10 из 10