Недавно пересмотрел этот замечательный фильм Джея Роуча. Видел это кино уже не раз, но его просмотр, как и прежде, вызвал у меня ураган положительных эмоций, доставил незабываемое удовольствие, да и воообще, заставил забыть о том что на дворе бушует финансовый кризис и поверить в то, что на самом деле жизнь прекрасна! 
   
В последнее время трудно найти по-настоящему хорошую комедию. Такую, которая заставляет искренне смеяться. Такую, после просмотра которой скулы болят, в хорошем смысле слова... Незамысловатый сюжет, очень профессиональная игра актеров. На мой взгляд, одна из лучших актерских работ Бена Стиллера (наряду с продолжением 'Знакомство с Факерами'), а также комедийных образов Роберта де Ниро. 

Велико было мое удивление после 'Солдат неудачи'. Думал, что меня ожидает порция искрометного юмора, как это было в фильме про Гейлорда Факера, а оказалось, что я стал потребителем типичного американского трэша. До сих пор ломаю голову над тем, как Стиллер согласился сниматься в этом 'киношедевре'... 'Знакомство с родителями' - совершенно другое дело. Вы не знаете, как поднять себе настроение или что посмотреть этим вечером? Тогда вы не ошиблись. Поверьте, это именно то, что вам нужно! Такой фильм можно смотреть несколько раз - так как не жалко тратить время на такой фильм снова и снова.

Вердикт: 9 из 10  

Рекомендовано к просмотру лицам с хорошим чувством юмора.