В жизни все складывается не всегда так, как нам этого хочется, а когда все обстоятельства против нас, еще и в очень ответственный период жизни - нужно как-то выпутываться.

   Обладатель редкой фамилии медбрат по имени Грэг очень любит свою девушку Пэм. Он собирается сделать ей предложение, но прежде хочется познакомиться с ее родителями. Для этого на выходные они отправляются в гости. Сюжет фильма довольно простой, но на удивительно свежую тему и ситуации, обыгранные здесь, вызывают только положительные эмоции. Действительно с удивлением наблюдаешь за тем, какие трудности встают на пути главного героя и как они некстати. В фильме заложена огромная доза юмора для людей разных возрастов и за ваше настроение вы можете быть абсолютно спокойны. Большая заслуга такого эффекта, конечно же, принадлежит главным персонажам, которые получились необычными, контрастирующими руг с другом. Отношения с зятем раскрываются в полной мере. У картины великолепный актерский состав - самые запоминающиеся образы удалось создать Бену Стиллеру и Роберту Де Ниро. 

   Великолепная семейная комедия, которая подарит зрителю массу приятных впечатлений  и останется в памяти надолго. 

9 из 10