Бен Стиллер - актер комедийный. Роберт де Ниро - актер всего что только можно. Право слово, неудобно писать рецензию на фильм, и при этом ставить господина де Ниро на втором месте. Но что поделать, если в этом фильме солирует Бен Стиллер? Бенни  превзошел Робби? Нет, не то чтобы превзошел, просто Бена было больше, а Робби было меньше. Но это же по сценарию так надо было!

Гейлард Трахер (уж простите, так наши перевели, Факер это он потом, во второй части под российским дубляжем, но мне Трахер тоже нравится, в этом есть свой изюм) влюблен в красивую девушку Пэм (видимо, Памела). Он готов предложить ей руку, сердце и 'змея', который болтается без дела у него между ног. Она вроде как и не против, но есть один мааааааахонький нюансик - у нее есть папа. Ну и что? - недоуменно пожмем мы плечами и побежим радостно обнимать нового папу и хлопать его по плечам со словами: 'Ну как ты, старик? Как жизнь-то молодая? Что нового?'. А что такого-то? А ничего! Папа Пэм нас просто не поймет. Почему же? А потому!

Папа Пэм, по легенде, выдуманной папой и вскормленной с молоком самой Пэм - это Роберт де Ниро. Это раз. За плечами папы бедной Пэм было все - и руководство молодой семьей Корлеоне, и съемки в 'Однажды в Америке', и рукопожатие с Аль Пачино в легендарной 'Схватке', да и вообще, папа Пэм прожил богатую и счастливую жизнь. Более того, папа Пэм анализировал 'Это' и анализировал 'То'. Это два.  Так что без комментариев. Теперь он вроде как выращивает герань и кактусы на огороде у себя. Это три.  Влип бедный Трахер, который Бен Стиллер, по самые сочные помидоры, ибо папа Пэм ухватил Трахера за эти помидоры серьезно и намеревается посадить их у себя на огороде рядом с кактусами в качестве трофея. Вернее, не то, чтобы за помидоры, но об этом как-то неудобно распространяться... Короче, влип Трахер!

За весь фильм герой Бена Стиллера попадает в самые разные комичные ситуации, причем попадает так, что садится в ситуации в сотый раз пишу это слово помидорами, по-крупному, по-взрослому. Папа Пэм в лице Роберта де Ниро вроде как и не прочь подсадить новоявленного зятя помидорами поглубже, а отсюда возникает такой конфликт поколений и мировоззрений, что наблюдать за ним - одно сплошное удовольствие для зрителя и хохот мужского и женского начал громогласно и с нырянием под мышку друг друга с незамутненным счастьем на губах и на глазах, что... ну я не знаю, но мы с моей дорогой и любимой женщиной изучили подмышки друг друга досконально.

Прекрасная, по-настоящему смешная игра Бена Стиллера. Причем играет он настолько филигранно и заводно, что просто 'без слов' остается зритель. Роберт де Ниро в роли сурового и непреклонного 'родителя' в очередной раз подтверждает: да, этот Великий актер может все! Он - Творец! Он - Импровизатор! Он дружит с Аль Пачино, и эти два Актерища сворачивают горы в любых жанрах!

Вердикт: искренне смешная комедия с прекрасным Беном Стиллером, 'без комментариев' Робертом де Ниро и всеми-всеми-всеми. Вы и Ваша любимая жена/девушка/подруга останетесь довольны.

9 из 10