Комедии бывают разными, и этим они интересуют зрителей. Комедии могут быть семейными, «чёрными», пародийными... Картины подобного жанра очень разносторонни, они способны обсуждать абсолютно любые темы на любой вкус, но со стороны иронии. К сожалению, нынешние голливудские картины подобного жанра страдают банальностью и штампованностью, при их просмотре любые события предсказуемы и этим не очень интересны. Не хочется говорить, что вскоре наступит дифицит идей и оригинальных сюжетов, потому что, как уже сказал, комедии очень разносторонни, а значит, у кинематографистов ещё надолго хватит фантазии, чтобы придумать новые шутки и гэги.  

  «Знакомство с родителями»  - это уникальный в своём жанре фильм, который затрагивает многие темы нашей жизни и при этом с неожиданной стороны. Такие комедии оказываются не просто смешными и остроумными, но и очень правдивыми и полезными. Фильм Джея Роуча  выделяется среди многих американских комедий, и для этого имеется много наглядных причин. Одна из них — отсутствие стереотипов. В картине им просто не место, потому что сама оригинальность сюжета и идеи не позволяет им «пробраться» в фильм. Ведь в ленте речь идёт об очень даже интересном и вечно актуальном. Нюанс «Знакомства с родителями» в том, что фильм рассказывает про всех и про каждого, его можно смотреть всей семьёй (хотя детям лучше не стоит, они не поймут многие шутки), одному или с возлюбленной. Это та картина, которую могут смотреть практически все, любые слои общества, любые типы личностей. И всё потому, что она повествует про жизнь, нашу с вами и чью-либо другую, про наше будущее или прошлое (в зависимости от возраста зрителя). 

  Если говорит о фильме, как просто о комедии, то вряд ли мы сможем детально описать её. Скорее всего, это своеобразный сатирический киноспектакль, сочетающий в себе жанры «комедии» и «семейной драмы». Нет, это не «трагикомедия», хотя в чём-то картина её очень напомянает. В основном фильм орентируется на понимание и сопереживание самих зрителей, на их восприятие происходящего, на их эмоции и мысли. К чему я клоню? Да к тому, что лента задевает все самые непримечательные, неприятные, слабовосприимчивые обществом нюансы нашей жизни и общения с людьми, короче говоря, задевает необычные детали жизни каждого из нас. В этом кроется огромное преимущество комедии.

  Главый герой — Грэг Факер (даже его фамилию создатели не обошли без иронии и насмешки), полный неудачник во свех смыслах слова. Именно этот персонаж является в фильме олицетворением самых глупых и нелепых черт характера  каждого из нас: неуверенность, неуклюжесть, безрассудная уверенность, комплексованность. Грэг сочетает в себе столько не пригодных для жизни функций, что его становится даже жалко. Вернее, жалость-то как раз создатели и пытаются выдавить из зрителей. Мы видим, как бедный герой попадает в неловкие ситуации, выходит из них не самым лучшим путём, при этом порождая, как назло, ещё больше проблем и конфликтов. Естественно, просмотр заставит зрителей изрядно понервничать и посопереживать. Картина показывает нам те происшествия, в которых никто и никогда не хотел бы учавствовать, потому что они полны невообразимой нелепости и невероятной досадности. Фильм, очевидно, сильно играет на нервах, как злобный кукольник, который управляет ими и делает всё, что захочет.

  Такие комедии, кстати, очень свойственны знаменитому Бэну Стиллеру. Комика можно встретить во многих подобных картинах, но даже несмотря на это, роль в этом фильме можно назвать одной из его самых лучших. Актёр способен создать неповторимый образ чудаковатого своей неуклюжестью парня, так сказать, «пришельца с другой планеты», который не умеет нормально орентироваться в человеческом обществе, но именно в таких персонажах мы узнаём самого себя. Грех не упамянуть и неподражаемого Роберта Де Ниро, исполняющего внимательного, ревнивого, всмеогущего, дъяволообразного тестя главного героя. Безусловно, это не самая лучшая роль актёра, но запамянающаяся, яркая, эффектная, неповторимая. По-моему, только Де Ниро способен изобразить этого персонажа, и с этим трудно поспорить. А если попробуете, то злобный Роберт до вас доберётся...

  9,5 из 10

  Уникальная, неповторимая, неожиданно саркастичная и гениально ироничная комедия, задевающая самые неожиданные и непримечательные стороны нашей жизни. «Знакомство с родителями» предназначен для широкого просмотра, картина для всех и про каждого, за что она по праву может считаться культовой, а может и классической в своём необычном и оригинальном жанре.