Я люблю комедии. Собственно говоря, кто же их не любит. Но любая комедия создается на целевую аудиторию, так как угодить всем очень сложно.

И у это фильма есть категория, но весьма странная. Вроде бы легких рейтинг PG-13 говорит о полном отсутствии разного рода пошлостей и глупостей. Но такие есть. Есть кот, который не может за собой смывать, есть вообще абсурдные ситуации. Но в целом рекомендовать на какую-то одну возрастную категорию фильм сложно. Есть много смешных моментов, но не все те, кто по рейтингу может смотреть фильм, поймут его. Здесь скорее юмор эдакий для взрослых, но все же решать вам.

Завлечь в один фильм двух разноплановых звезд сложно. Дуэт Бена Стиллера и Роберта Де Ниро вызывает массу положительных эмоций. Тайный агент Роберт и мед брат Стиллер дополняют друг друга, создавая очень-очень смешную пару. 

И если юмор здесь отличный, то элемент мелодрамы выражен не самым лучшим образом. Пытаясь угодить, никогда не меняйте себя и не одевайте другую маску. В целостности, всю история банальна, но вот сама ее реализация со всеми этими нюансами, великолепными персонажами, отличным юмором и... второй частью, которую я ушел смотреть. Надеюсь на лучшее.