Хороший фильм о доверии другим людям. Смотрится легко и непринуждённо, от чего остаётся весьма приятное впечатление. Как и в каждой действительно хорошей комедии найдутся моменты, где вы будете от души смеяться. Так же фильм не отягощен замысловатым смыслом. После концептуальных вещей таких режиссёров как Дэвид Линч и Финчер эта комедия на удивление просто и весело заставляет чувствовать и сопереживать, не давая повода думать, что в отместку за содействие вам преподнесут что-то вроде 'изворотной' изнанки.

Ничего не имея против Великих и серьёзных вещей, я склоняюсь к мысли, что иногда лучше проще. На эту же тему, я не знаю точно, но уверен наверняка, есть множество серьёзных фильмов о которых мы ничего не знаем не потому что они плохие, а просто потому что они сложные, и это правильно, потому что искусство создано не для кучки экспертов в академии, а для таких простых людей как мы и сами, кстати, создатели искусства (я не говорю об искушённых киноманов, которые могут раскритиковать фильм похлеще любого кинокритика).

Этот фильм стоит в одном ряду с простыми и хорошими фильмами.