Комедии Бена Стиллера считаю очень смешными, и этот фильм не исключение. История Гея Факера показалась интересной и до жути уморительной, где как всегда он(Бен Стиллер) предстает перед нами как полный неудачник. Суть фильма в том, что кем бы человек не был(в случай Гея Факера у него была проблема с его именем, работой, религиозной принадлежностью и отношению к животным) окружающим людям надо всерьёз относиться к его чувстам, и понять что за свою любовь он отдаст всё на свете.

С эстетической точки стороны это старая добрая комедия, которую можно смотреть всей семьей, не опасаясь что сейчас проскочит какой нибудь очередной пошляк. У этого фильма большой и известный актерский состав, где все справились отлично и хотелось бы чтобы все комедии были такие же добрые как эта. 

Вывод один: смотреть, смотреть и еще раз смотреть. Обязательно всей семьей. И не боятся что этот фильм покажется вам скучным, ни за что!)