В 1922 году Карл Теодор Дрейер снял взрослую сказку - вариацию 'Короля Дроздовика'. Но, он с такой серьезностью подошел к постановке, что получилась притча вполне в стилистике 'Обыкновенного чуда' Марка Захарова. 

Первая половина фильма проходит в весьма мажорном ключе. Перед нами вымышленное королевство Иллария (можно лишь предполагать, что здесь намекается на Англию). 

В Иларию приезжает небольшая делегация из Дании. Цель поездки проста - принц Дании желает пожениться на принцессе Иларии. Только вот вздорная принцесса резко отвергает его предложение.

Между тем, хитрый принц проворачивает не одну интригу. Вначале он получает поцелуй принцессы. У Дрейера тут вышла весьма пошлая сцена. Многого стоит диалог:

- 'Соглашайся принцесса, свои губы ты можешь потом вытереть платком'
- 'Ну что же соглашусь, мой долг, как принцессы, быть меценатом'.

Но это только начало. Принц многим рискует, но добивается того, чтобы принцесса усвоила 'что в жизни есть вещи важнее украшений и игрушек', а вскоре и добивается ее искренней любви. 

Это, как я уже написал, весьма взрослая сказка. Вначале она весьма пошла и весела, а ближе к концу, повествование становится все более сентиментальным и трогательным. 

Клара Понтопиддан была просто великолепна в роли принцессы. И это несмотря на то, что ей было уже 39 лет. 

Все сложилась как нельзя удачно - Клара казалась немного 'засидевшейся в девках', не более того. Мне кажется, что это одно из лучших женских актерских исполнений в кино в 1922 году. Актриса вначале прекрасно передает глупость и пошлость принцессы, а затем великолепно показывает нравственную перемену персонажа.

В итоге: взрослая сказка от Дрейера, в которой поровну пошлости и сентиментальности. Но самое интересное - достойная игра Клары Понтопиддан.

7 из 10