Дом для его необычного хозяина являлся крепостью и местом, где он мог быть в окружении любимых вещей и друзей. Мультфильм действительно очень домашний и учит любить близких. Он учит тому, что в каждой окружающей нас вещи есть частичка нас, частица нашей души, с которыми не стоит расставаться зря. Главный герой, пожилой фокусник, искренне ценит свой маленький 'мир' и знает точно, что значит 'родной дом'.  Теплота, уют - все это есть в его доме, в который отчаянно пытается вторгнуться посторонний, да еще и бесчестно и несправедливо. Понимать и ценить настоящие семейные и жизненные ценности учит нас 'Кот Гром и Заколдованный Дом'. 

Еще один плюс этого мультфильма - графика. Яркий, красивый, наполненный светом и жизнью окружающий мир в 'Коте..' добавляет мультику еще больше интереса от зрителей. 

Красота, дружба и доброта - не единственные причины, почему мультик надо посмотреть.

Но бывали и пугающие моменты, которые тем не менее, вскоре были разбавлены светлым и добрым юмором.

9 из 10