Если честно, то более доброго, веселого и качественного мультика я еще не видел. Нет конечно есть трилогия 'История игрушек' и т.п. Но это... Это что-то. 

Больше всего меня поразила графика. Настолько добротная, настолько чистая, до мелочей продуманная текстура и персонажи... Я был поражен! 

Данный мультик надо смотреть только в 3Д-формате. Ибо на тебя постоянно что-то летит, падает, ты сам куда-то бежишь, прыгаешь, от чего-то уворачиваешься. Просто супер. Подобного я не ожидал. 

Понравился сюжет. Очень оригинальный! Чем-то напомнил 'Лавку чудес мистера Магориума', только намного лучше. 

Что же касается персонажей, то они просто прекрасны. Продуманные до мелочей игрушки и животные. Главный герой - кот Гром - очень милое создание. Также понравился малютка Эдисон. А вообще в этом мультике, каждый персонаж по своему оригинален и интересен, но при этом они умеют работать в команде. Именно это и делает мультик незабываемым. 

Отличный семейный мультфильм, понравится и взрослому и ребенку. Лично я был в огромном восторге. Давно мультфильм не производил на меня такое впечатление. 

10 из 10