Фантастический, сказочный, волшебный мультфильм! Яркие краски, интересный сюжет! Я выбрала этот мультфильм для просмотра холодным январским вечером в компании горячего чая и печенек, и получила массу положительных эмоций! Он непременно понравится детям и взрослым. 

Отдельно скажу о персонажах-они все необычайно интересны. Кот Гром,главный герой- невероятно добрый, необидчивый и скромный, очень изобретательный. Он просто рад, что наконец-то обрёл семью, в которой его по-настоящему полюбили(не все конечно сразу),и готов защищать эту семью всеми своими кошачьими силами.

Суровый Джек и храбрая Мэгги очень колоритные персонажи, очень ждала когда же они наконец-то примут новичка. Рада, что они смогли стать настоящей командой с Громом.

Больше всех запомнился пёс, в маленьком теле и розовом костюме, но зато с настоящим мужским характером. Лучшие шутки принадлежали именно ему.

Вердикт-мультфильм сделан на высшем уровне, много и смешных и жутковатых моментов, но главное, что он насквозь пропитан добротой и заботой о ближнем, и не важно кто это-человек, животное или ожившая игрушка.

10 из 10