Симпатичного рыжего кота выбрасывают хозяева (причину зрителю не объясняют), и чтобы не оставаться на опасных улицах города, пушистик решает найти себе новое пристанище. По иронии судьбы он оказывается в старинном таинственном особняке пожилого фокусника-добряка Лоуренса, который с радостью принимает нового постояльца. Как оказывается, у Лоуренса уже имеются представители животного мира в лице толстого кролика Джека и мышки Мэгги (а еще пара белых голубей), но помимо них в доме также «живут» различные механические изобретения фокусника. Хозяин дает коту новое имя – Гром – и все бы хорошо, только вот кролик с мышью настроены против Грома и относятся к нему крайне недоброжелательно. К тому же подлый племянник Лоуренса хочет продать старый особняк любыми способами, даже если придется обвести своего дядюшку вокруг пальца.

«Кот Гром и заколдованный дом» даже не посягает на лавры дорогих и масштабных пиксаровских мультов. Вместо этого авторы картины стараются выжать максимум из тех средств, что имеются, и стоит признать, у них это получилось. Бельгийский режиссер Бен Стассен, подаривший нам «Махнём на луну» и «Шевели ластами!», не пытается прыгнуть выше головы, а выдает хоть и простую, как фокус с монеткой, но весьма увлекательную, изобретательную и смешную комедию для маленьких зрителей. Да, картина не может похвастаться эпичностью и крутизной голливудских аналогов, да, бюджет не позволяет развернуться на полную и сделать уверенный «шаг влево – шаг вправо» за стены особняка, да, главный герой даже и близко не харизматичен в той степени, как его экранный коллега из «Шрека», зато здесь мастерски использованное 3D, удачно и вовремя примененный вид «от первого лица» (некоторые динамичные эпизоды мы видим глазами котенка, и это, безусловно, здорово), а еще парочка безумно смешных второстепенных персонажей, элементы «детского ужастика» и злодей, которого так и хочется выпороть ремнем.

Помните знаменитую фразу Антон Палыча Чехова: «Если в первом акте пьесы на стене висит ружье, то в последнем акте оно непременно должно выстрелить»? Стоит применить это высказывание к анимационным лентам о кошках, и получится примерно следующее: «Если главный герой фильма – кот, то обязательно должна найтись собака, которая будет за ним гоняться» (вспомним хотя бы «Том и Джерри», или «Гарфилд»). Не стало исключением и творение Стассена. И как бы парадоксально это не прозвучало, здесь тоже стреляют из ружья. И не из такого, как у персонажа старого-доброго Простоквашино, а из настоящего! Но не переживайте, родители, ваше чадо не станет свидетелем жестоких сцен, ведь это же не боевик какой-нибудь. 

В общем, если у вас до сих пор вызывает непреодолимый хохот название «Титикака», а к заднему колесу велосипеда прикручены еще два маленьких колёсика, тогда добро пожаловать на сеанс. И ничего, что вам 10 лет, и вы даже не заметите, что в мультике будет звучать чудесная композиция знаменитых британцев The Cure, или же то, что сценаристы в одном из эпизодов передают привет «Чёрному лебедю» Аранофски. Потому как и неважно это всё. А важно то, что есть в этой ленте и красочная картинка, и здоровский юмор, и нотки драматизма на пару с наивной сентиментальностью, и ловушки похлеще тех, что были в классической рождественской комедии с Макалеем Калкиным. А главное, что все это работает. По крайней мере есть все предпосылки для того, чтобы маленькие сорванцы остались довольны. А нужно ли больше?