Как часто домашние животные, чаще всего кошки, оказываются на улице и смотрят на прохожих жалостливыми глазами, в которых стоит надежда на то что может быть именно этот человек станет новым хозяином животинки? Не знаю как вы, а я подобную картину вижу изо дня в день. И ведь чаще всего в глазах прохожих, брошенные животные видят лишь один ответ – не мои проблемы. Хорошо, это не ваши проблемы, а чьи же? Ведь мы привыкли, что кошка или собака является своего рода живой игрушкой с которой можно делать что угодно и они тебе слова поперек не скажут, а как только мы с ними наиграемся, то животинку можно выкинуть на помойку или и вовсе сдать на живодерню. Ответственность? Увы, но большинство людей пренебрегает ответственностью за тех кого они приручили. И как вы могли догадаться сегодняшний мультик посвящен маленькому и одинокому коту которого бросили хозяева и который никому не был нужен. Никому кроме пожилого иллюзиониста. Итак, это – «Кот Гром и заколдованный дом».

Кто-то когда-то сказал, что простота залог гениальности и создатели сего мультика не собираются спорить с этим утверждением, а потому выдают на суд зрителя простую историю повествующую о маленьком рыжем котике, который в поисках места где можно было переночевать набредает на старинный особняк в котором обитает достаточно странная кампания – пожилой иллюзионист вместе с живыми игрушками, и не менее живыми зверушками – кроликом Джеком, мышкой Мине и парой влюбленных голубков – Карлом и Кларой. Естественно пожилой человек обладает золотым сердцем и доброй душой, да и как может быть иначе если он живет со столь странными существами? И хозяин странного особняка предлагает рыжему безобразнику остаться жить с ними и даже нарекает кота Громом. И все бы ничего, но вот только не все обитатели особняка рады соседству с котом, а тут еще племянник старика нарисовался, который спит и видит, как спровадить «любимого» дядю в дом престарелых, а старый особняк и вовсе продать. Естественно кот Гром вступает в отчаянную конфронтацию с нехорошим человеком, и к чему все это приведет вы узнаете лишь в том случае, если досмотрите этот прекрасный мультик до конца.

И да, главным плюсом данного мультика является не сюжет, ведь как я уже сказал, он прост и незамысловат. Главным плюсом картины выступает внимание к мелким деталям. К примеру в мультиках очень часто можно увидеть такую картину, что животные сами на себя не похожи и своими повадками они скорей напоминают людей. В этом же мультике Гром ведет себя как самый настоящий кот, как бы претенциозно это не звучало. Он ловкий и изворотливый, но при этом способен устроить такой кавардак, что и через месяц не разберешь. Он обожает играть, будь то догонялки или же попытка поймать солнечного зайчика. Он смелый, но не безрассудный и вполне способен оценить собственные силы. В общем, те люди у которых в доме жил кот/кошка узнают в коте Громе своего любимца.

Ну или вот вам другая ситуация. В мультиках создатели картины очень часто уходят из крайности в крайности либо пытаясь превратить происходящее в комедию и в итоге у них получался откровенный фарс, либо пытались добавить щепотку драматизма, но опять же перебарщивают и мультик можно смело заносить в разряд драм. Здесь же сценаристам, а так же режиссеру удалось усидеть на двух стульях одновременно. С одной стороны у нас присутствует качественный юмор, яркие и интересные персонажи, которые могут рассказать о себе много чего интересного, но не хотят. Стесняются? Очень может быть. С другой же стороны жизнь героев постоянно подвергается нешуточной опасности и в результате этого за их приключениями следишь с замиранием сердце. И подобный контраст идет истории только на пользу, потому что он способен заинтриговать не только детей, но так же и взрослых пришедших с любимыми чадами на сеанс.

Что же касается таких аспектов, как музыкальное сопровождение и компьютерная анимация, то не смотря на то что сей мультик вышел не из под пера «Pixar», «DreamWorks» и «Disney» он вполне способен конкурировать с мультиками сих именитых студии и в некоторых случаях, о чудо, он их превосходит. Живая обстановка и ситуации, люди, которые действительно похожи на живых людей, а не на карикатуру, отличное звуковое сопровождение, которое всегда в тему, и я уж не говорю о самом Громе или Джеке которые выглядят как живые. Вот смотришь на все это и глаза радуются.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает прекрасный и добрый мультик, который заслуживает как минимум одного просмотра. В нем есть интересные герои, в нем найдётся место чудесам, в нем есть опасные приключения и что самое главное в нем есть простенькая, но все же мораль. Так что да, я безусловно рекомендую сей мультик к просмотру. Хорошее настроение гарантируется.

8 из 10