Кошки – весьма обаятельные животные. Но их почему-то довольно часто в последнее время изображают в мультиках неуклюжими, некрасивыми, как в ужаснейшем «Сезоне охоты-2» или специфичном «Франкевинни». Здесь же – какое счастье! – котёнок Гром персонаж не менее прелестный, чем была, например, Варежка из «Вольта» или чёрный кот из «Коралины в Стране кошмаров». Или гражданин Франции из «Шевели ластами». Кошачьи повадки в Грома вложили убедительно. Своего собственного котика я в Громе видел очень и очень часто! Он забавно шипел от внезапной опасности. И захватывающе убегал от овчарки. И прекрасно помнил все свои обиды (на примере мячика). 

Заколдованный дом, в который он угодил удивляет и интригует не менее, чем дом в «Коралине...». А какая была лестница! Прямо «Унесённые ветром» (один из героев так и сказал). Прям сердце на части разрывалось, от каждой щепки во время разрушения.  

Но самыми удивительными были его обитатели. Во главе с кроликом. Он был самим олицетворением злобного медведя из «Истории игрушек-3». За ходом его мыслей было интересно наблюдать.  

Единственное, чем Гром не вёл себя, как истинный кот – это чувство вины, которое вряд ли будет грызть уважающую себя кошку. Виноватыми эти создания, по-моему, ни при каких обстоятельствах себя не чувствуют. И лидерские военные замашки, которые Гром проявлял, подошли бы, скорее, псу, чем котёнку. 

Защита жилища, подобно «Одному дома», не так жестока. Но шутки ниже пояса, к сожалению, всё же проскальзывали. 

Отличие этого мультфильма от других – в главной роли, наконец-то, кошка (если, конечно, не считать «Кота в сапогах»). Есть мультфильмы и более захватывающие, но и этот стоит показать детям. Потому что они всегда верят, что их игрушки живут своей собственной жизнью, как в «Истории игрушек» или «Принце Щелкунчике». И эта история одна из них. Только здесь всё заправдашнее.