Вы спросите - почему я пошёл на этот мультфильм в кинотеатр и уверенно потратил деньги, хотя он не был достаточно 'распиарен'? Во-первых, бюджет и широкая реклама - это не главное. Во-вторых, трейлер этого мультика, просмотренный на сеансе 'Ивана Царевича и Серого Волка 2', дал понять, что стоит ожидать милое детское зрелище с добрым юмором и потрясными 3D-эффектами (и ради этого стоило сходить на вышеназванный мульт, хоть он и не блещет графикой, а 3D в нём одно название!). И в-третьих - потому что кошки это мои любимые животные! Да и в свой 21 год я не разлюбил этот самый детский жанр кино, и иногда смотрю мультики с удовольствием. Непринципиально, кто снял мультфильм: необязательно американские ведущие мультипликационные студии, подарившие нам 'Ледниковый период' и 'Мадагаскар' - я смотрю и российские мультфильмы, и даже итальянский был. Мультик, о котором пойдёт речь, снят со сравнительно небольшим бюджетом, из-за чего он уступает по части графики таким хитам, как 'Хранители снов', 'Ральф' и 'Холодное сердце' (все три просмотрены мной в кинотеатрах и награждены высокими оценками). Но это отходит на второй план, когда мы видим уморительную, красочную и поучительную историю про рыжего котёнка, который волею судьбы оказался на улице. Кстати, несмотря на не самую крутую графику, 3D-эффекты заслуживают наивысшего балла, поскольку мало сейчас снимают фильмов с таким шикарным трёхмерным изображением. Если хочется, чтоб все красивые штучки сыпались в лицо при просмотре на 3D-сеансе, то этот мультик 100 % подходит. Примерно то же самое мы наблюдали в 'Мадагаскаре 3', от которого в своё время полный кинозал визжал от восторга. А вот на 'Кота Грома', к сожалению, не пришло столько людей, и в зале нас было всего человек десять.

Если нужна добрая детская сказка, симпатичные персонажи и убойный юмор - то этот мультфильм вам обязательно придётся по душе. Нет никаких злобных существ, тупых шуточек и мордобоя - здесь только позитив. Нужен юмор, высмеивающий разговорную речь современной молодёжи - получите: дворовый щенок заставит вас смеяться до слёз своими 'выражансами'. Фразу 'Ни чихуахуа себе!' поймут только дети постарше, но и самые маленькие будут хихикать, не понимая, что на самом деле означает такая шуточка.

И наконец, что же хотели сказать авторы этого мультфильма. Ну это же очевидно - любой взрослый зритель поймёт, что это некий протест против деятельности бизнесменов, которые занимаются сносом старых жилых помещений, не задумываясь о том, какую ценность эти дома представляют для их жильцов. Мы видим, как в такой комичной форме авторы буквально издеваются над риэлтором, для которого нет ничего святого, и который готов обманом заставить своего родного дядю подписать документ о согласии на снос его волшебного дома. Но дом ведь не зря слывёт заколдованным - жители этого чудесного места не дадут себя в обиду и устроят самое невероятное представление своему недругу, чтобы тот наконец сделал ноги и отстал от добрых и весёлых живых игрушек старого циркача. А голубки сверху помогут им в этом. Но что бы они делали без своего нового соседа! Как бы ни банально это звучало, главное препятствие злому дяде причинит... аллергия на кошек. Так что без кота Грома нашим героям не обойтись, как бы они ни хотели выставить незваного пушистого гостя за порог чудесного дома. То, что покажется отрицательному герою мультика комнатой страха, зрителю (неважно, малому или старому) подарит море смеха и переживаний.

10 из 10