Мое знакомство с котом Громом началось с того, что детям катастрофически нечего стало смотреть. Родительская цензура проходила в прямом эфире, но как выяснилось я ничем не рисковала.

Милейший котик расположил к себе с первых кадров. Вторым приятным сюрпризом стало музыкальное сопровождение- The Cure и Madness повысили мой рейтинг мультика до 95 проц. Наконец русская озвучка в лицах Башкатова и Добронравова окончательно меня добили. Есть у меня такой пунктик- радуюсь как ребенок, если удается узнать кого-то в озвучке мультфильмов.

Сам сюжет простенький, ничего необычного или потрясающего, но тем не менее мультфильм смотрится на одном дыхании, все гармонично, персонажи живые и отлично друг другу подходят. 

Сделан мульт на совесть- у меня никаких претензий к графике не возникло, прорисовано все детально и тщательно.

Ну и самое главное- дети в восторге. Пересматривают по 50 раз, попросили найти музыку и радостно под нее танцуют. 

Мой вердикт- посмотреть вместе с детьми или отдельно от них однозначно стоит. 

10 из 10