Мы в ответе за тех, кого приручили (с) Антуан Де-Сент Экзюпери 

В знаменитой сказке 'Маленький принц' главному герою было о ком заботиться - о прекрасной Розе и преданном Лисе. Подружившись с ними, Принц понимает эту простую истину, которую современные люди подчас забывают. Особенно бесчеловечными кажутся те люди, которые выбросили рыжую кошечку на улицу (в мультфильме мы даже не увидим их лица). Кот Гром, своим взглядом напоминающий Кота в Сапогах из 'Шрека', выглядит одним из самых милых кошачьих представителей. Детям он особенно понравится. 

Семья - это не только те, кто тебе родные по крови, но и те, у кого с тобой общий дух, общие интересы, и Гром вскоре сталкивается с таким счастьем в Доме Магии. Отчасти счастьем, ведь не все рады его появлению в доме, особенно злой Кролик и хитрая Мышь. Однако какими бы ни были члены семьи - доброжелательными или зложелательными, кот Гром вскоре понимает, что новому дому нужна защита. Что ж, сей особняк полон сюрпризов, а значит знаменитый туз в рукаве у главных героев есть. Но самой главной картой в игре оказывается именно главный герой, гроза и гром для злодеев. И при том, весьма обаятельный. Вообще, в этом мультфильме много потрясающих персонажей: иллюзионист, у которого доброе сердце; его свита механических игрушек, влюблённые голубки, юморная собачка и сам милый котик. Даже в Мышке со временем просматривается своеобразное обаяние. Исключением из правил является весьма противный кролик Джек и эгоистичный племянник старика.  

О нет! Это дом, как в 'Паронормальном явлении'!

Удивительно, какие хорошие всё-таки картины отходят на второй план из-за ныне гремевших и ожидаемых премьер (в данной ситуации вспоминается 'Новый Человек-паук 2'). 'Магический дом' - очень лёгкая на восприятие, графически яркая, а главное очень добрая и поучительная картина. И с юмором к месту. Главный её смысл - в приобретении новой семьи, в защите новой семьи (в связи со страхом потери). А также - в восстановлении справедливости (борьба против амбиций племянника Дэниэла) и важность оставаться всегда добрым, даже если мир полон зла и непонимания (фокусник Лоуренс всегда с энтузиазмом радует детишек, даже и не думая отправляться на покой). 

Мой вердикт: Такие аспекты сюжета, на мой взгляд, делают этот мульт ценным для маленьких зрителей. Детей порадует находчивость главных героев, неожиданные сюрпризы дома. А взрослые на время вернутся в страну детства. Мне кажется, что никто разочарованным не останется. Неожиданно для меня самого - мне понравилось! Это вам не 'Шрек' или 'Ледниковый период', это - нечто иное, но от этого не проигрывающее.

8 из 10