Дом, милый, дом. Это не просто крыша над головой, это то место, где ты чувствуешь себя своим, где есть поддержка близких, защита и тепло. Дом там, где твое сердце.

Рыжий кот, получивший чуть позже имя Гром, оказался ненужным своим старым хозяевам. Похоже, что семья переезжала, и участь кота была решена - его выбросили на улицу. Сначала он был напуган и растерян, но потом взял себя в лапы и занялся поисками нового дома, который вскоре и нашел. 

Однако ничто в жизни не дается просто так, и Грому придется побороться за свое место в жизни и завоевать уважение и любовь обителей магического дома. Мы увидим, как он станет полноправным членом семьи, а затем и лидером за счет своего благородства и честности, верности новому дому, ставшему родным, и новому хозяину, приютившему жестоко преданное животное. 

Гром изначально и не думал о том, чтобы занять доминирующее положение среди питомцев старого фокусника, он не стремился к командованию, ему пришлось это сделать в сложившейся ситуации, ибо прежний лидер оказался неспособным дать отпор и оказать достойное сопротивление вторжению внешней угрозы, поставивший под вопрос сам факт существования магического дома и судьбу его обитателей. 

В мультфильме алчность и эгоизм сталкиваются с преданностью и верностью, дружбой и добром. И свет победит, и носители темных человеческих качеств будут наказаны.

А капля магии фокусов владельца дома добавляют мультфильму теплоты и уюта, нотку сказочности. Такую историю приятно слушать или смотреть, сидя в уютном кресле и укрывшись теплым пледом, под шум дождя и еле слышимый свист ветра, сочетающиеся с потрескиванием хвороста в камине. 

'Кот Гром' - хорошая сказка на ночь для детей и не только. Полагаю, многие взрослые, пусть даже они себе в этом и не признаются, согласятся на полтора часа снова стать малышами и познакомиться с такой приятной и не лишенной морали историей. 

Гром ведет себя на экране практически точь-в-точь как настоящий живой кот: шипит и выгибает спину при виде опасности, мурчит и трется мордочкой о человеческую руку, отвечая на ласку и заботу, умудряется протискиваться через самые узкие щели и выкручиваться из таких ситуаций, что сразу же вспоминаешь справедливую народную мудрость, говорящую о девяти кошачьих жизнях. 

Графика красива, персонажи эффектны и запоминаются вплоть до второстепенных, юмор также присутствует, хотя он не во всех местах рассчитан на детей.

Посмотрел я 'Кота' в гордом одиночестве: я был единственным зрителем на этом утреннем сеансе понедельника (спасибо, отпуск, что позволил посмотреть его в будний день). Было забавно, но ничуть не неуютно: атмосфера у мультфильма очень домашняя. Подводя итог, хочу сказать - хороший качественный и душевный мультфильм для всей семьи. Его хочется пересмотреть еще раз (в отличие, от недавно вышедшей на наши экраны 'Реальной белки').

8 из 10

P.S. Родители, будьте готовы к тому, что ваше чадо после просмотра будет просить купить ему котенка и назвать его Громом. Все-таки кино – это сила!