Их встреча была случайностью, но Торе посчитал, что угрюмый Бенно является его миссией, посланной свыше ради спасения, кого и от чего – прояснится позже и нам, и ему, а пока наивный дуралей, только что крещёный по обряду «Иисусовых Фриков»  бросается на помощь незнакомцу, в машине которого не завёлся мотор, являя  чудо восрешения из мертвых, возвратив  к жизни умершее железо,  но не встретив при этом ответа на свой душевный восторг.

Мальчик оказался слишком светел и чист, чтобы понять с кем он имеет дело,  а когда распознал дьявола, бесстрашно вступил в неравную с ним борьбу, имея в себе лишь Христа, тогда как  у врага был приготовлен не один большой камень за пазухой,  и, чем яснее становилась для него святость его гостя, тем сильнее разгоралось  дьявольское желание погрузить эту небесную святость в земное дерьмо.

Другой бы – скорее бежать, но эпилептика Торе удерживала вера и забота о девочке Санни, которая, натерпевшись от  отчима, уже и не надеялась ни на что,  пока в саду рядом с их домом в палатке не поселился невозмутимый Иисусов Фрик, вызывая любопытство её по-детски далёкого от правды младшего брата и раздражение матери, которая с мужем была всегда заодно.

Плохие люди, они ясно осознавали, насколько хорош этот приблудившийся к ним дурачок,  в сравнении с которым липким мраком зияло их собственное нутро,  требовавшее  погасить свет, унизить и опорочить, изощряясь в способах и не жалея для истязания сил,  торгуя его  телом, чтобы сломить дух, при этом  живя за счет его же трудов и денежного пособия, которое доверчиво вместе с банковской картой передал им инвалид.

Жесть, я вам скажу полная. Физический террор и тотальный моральный беспредел, ощущаемые на физиологическом уровне едва ли не в той же мере, в какой их переносит главный герой, насилие над которым приобретает очертания культа его противника,  вбивающего  несчастному, что нет Бога, а есть только  злость, требующая покориться воле убогого, «потому что нельзя быть на свете красивой такой».

Этот сверхмощный, основанный на реальном случае, дебютный фильм  Катрин Геббе отличается всеми достоинствами психологического триллера, приобретающего черты мистической драмы, имеющей, пожалуй, неизбежный трагичный итог, в котором последний жест и последнее слово останется за  выстрадавшим свою роль  Юлиусом Фельдмайером, чей герой, после той страшной боли,  не сдался дьяволу, а остался с Богом в душе,  повторяя  жертву Спасителя.