Домовой, леший, кикимора – наша культура таит в себе неисчислимое количество упоминаний самой разнообразной нечисти. Только по каким-то причинам отечественный кинематограф обходит монстров из фольклора стороной, сосредотачиваясь в основном на призраках, оборотнях и вампирах. Совершенно иной подход к делу у представителей американского кино, которые ради новых, свежих сюжетов используют свою культурную базу по максимуму. Снежный человек и вендиго неоднократно украшали собой различные проекты, став практически иконой устрашающего жанра. Однако в последнее время на арену вышел Слэндермэн или же Тонкий человек, только за последний год появившийся в одноименном фильме и украсивший собой одну из серий «Сверхъестественного». В наших краях данный монстр не слишком известен, а потому создатели фильма здраво рассудили, что он обязательно привлечет внимание иностранной публики. Особенностью Слэндэрмена является его серое безликое лицо, тонкое тело, облаченное в подобие строгого костюма, тонкие длинные пальцы и возможность проникать во все уголки вашего дома без исключения. Однако наибольшую активность Слэндермэн проявляет в лесу, где наибольшей удачей для него будет поимка ни в чем не повинных детей.

Вот вокруг такого, довольно странного существа и будет вращаться сюжет «Слэндермэна». Главными героями фильма выступают брат и сестра Чейз (Адам Хартли) и Эмма (Мэделин Роуз), которые приезжают в милый провинциальный городок на похороны отца, писателя-мистика. Разбирая вещи усопшего, герои обращают особое внимание на компьютерные файлы, связанные с похищением детей. На видеозаписях присутствуют шокирующие материалы, в которых можно усмотреть не только сам процесс похищения, но и посещение детей загадочным Слэндэрмэном, существом из легенд! Решив провести собственное расследование, Чейз и Эмма выходят на след детектива Хадсона (Билл Финкбинер), несколько лет назад расследующего эти самые исчезновения детей, а также убитого горем отца пропавшего мальчика Дэнни, Хэнка (Эрик Уоррингтон). Все говорит о том, что последний все-таки нашел способ ублажить Слэндэрмэна, но его действия могут носить более, чем опасный характер…

Картина «Слэндэрмэн от малоизвестного постановщика» А. Дж. Медовса была снята всего за 10 тысяч долларов, что меньше, чем бюджет самого первого «Паранормального явления». Однако, как и свой более именитый жанровый сородич, «Слэндэрмэн» также снят в манере документальной съемки. По сюжету инициатором фиксирования каждого своего шага выступает Эмма, которая по определенному заданию должна представить на суд коллегии свой небольшой фильм-расследование из жизни. Однако не только от лица девушки и ее брата исходит повествование. Сюжет делится еще на две части. Первая из них ведется от Хэнка, который фиксирует каждый свой шаг в своеобразной игре со Слэндэрмэном. Данная часть фильма носит самый жесткий характер, ведь безутешный отец ради спасения сына не брезгует самыми отвратительными методами и уж точно не способен вызвать у зрителей сочувствие. Вторая же часть – это линия детектива Хадсона, который в свое время так и не сумел отыскать пропавших детей, а неожиданный прогресс в этом деле Чейза и Эммы дает ему возможность искупить душевную вину, тем более. Что молодым людям будет очень нелегко справится с неадекватным Хэнком.

Что выгодно выделяет «Слэдермэна» от множества собратьев, так это способность испугать своего зрителя. И действительно, в картине присутствует по крайней мере несколько мест, от которых кровь стынет в жилах. И для подобного эффекта вовсе необязателен многомиллионный бюджет. Главное, чтобы у создателей была в руках качественная видеокамера и профессиональный осветитель, который с одной стороны не переусердствовал, а с другой не дал всему происходящему скатится во мрак в прямом смысле слова. Все же основное действие разворачивается на улицах провинциального городка и в лесной местности в округе, где раскиданы одинокие фермы. Именно там разворачиваются финальные события картины, которые пугают почище любого монстра высокобюджетного кино. Создатели играют со своими героями в «кошки-мышки». Нам в очередной раз показывают, что люди порой совершают куда больше ошибок, чем пресловутые чудовища. И именно от своих же сородичей в итоге приходится спасаться брату с сестрой. Ну в Слэндэрмэн всего лишь является фактором всеобщего устрашения и главным подстрекателем всех показанных человеческих ошибок. Большая часть финальных событий происходит в ночном лесу. Единственное, что мы можем видеть это участки земли и леса, освещенные скромными фонарями видеокамер. И для устрашения больше ничего и не нужно. Ну а когда герои достигают полуразрушенных ферм, то градус напряжения достигает своего апогея, ведь за каждым поворотом, за каждой стеной или опрокинутым шкафом нас может ожидать зловещая неожиданность.

В итоге хочу сказать, что «Слэндэрмэн» оказался приятной неожиданностью в мире недорогих фильмов ужасов. Создатели проекта решили не быть маргиналами до мозга костей, а представили нам вполне адекватный по сюжету, качественно снятый продукт, который при желании можно было бы переснять в более дорогом формате. Конечно в «Слэндэрмене» не все так гладко, как хотелось бы. Некоторые сюжетные линии оказались повисшими в воздухе. Кроме того заявленная мистическая связь главных героев с чудовищем так и не была расписана, потому множество деталей приходится додумывать самолично. Рекомендовать данный фильм я хочу в первую закаленным хоррорами зрителям, которые готовы принять ленты второго эшелона с открытым сердцем и по достоинству оценить вес их плюсы, простив определенные минусы.

7 из 10