Пожалуй нет более спорной для народа франшизы, чем 'Форсаж' (ну, или может 'Голодные игры', но сейчас не о них). Одна половина обожает франшизу про потных лысых мужчин на тачках, а другая-откровенно терпеть её не может и обвиняет её в 'деградации молодёжи' (к слову, с этими людьми я чаще сталкивался в Инете). Но я лично не отношусь не к той и не к этой половине. Я считаю 'Форсаж' просто неплохим боевиком, для развлечения в компании друзей-в самый раз. Франшиза стартовала ещё 14 лет назад, тобишь в 2001-м, и с этих пор не собирается останавливаться. Она начиналась с гонок, но вскоре создатели решили 'освежить' серию и из гоночного фильма 'Быстрые и яростные' (оригинальное название) превратились в криминальный боевик. Я считаю, что это пошло на пользу, ибо сколько можно этих гонок? И да, я буду защищать боевик 'Форсаж 7', надеюсь вы адекватно воспримите мнение.

Сюжет:

События развиваются после событий шестой части и, вроде как, перед третьей частью (не, ну тут хронология сложнее, чем у 'Киновселенной Marvel' или 'Терминатора'. Некий Декард Шоу (Джейсон Стэтхем), действуя по принципу 'ты начал-я закончу', хочет отомстить Доминику Торрэто (Вин Дизель) и его, так называемой, 'семье' за брата Оуэна (Люк Эванс) из шестой части. Ну и попутно какой-то Мистер Никто (Курт Рассел) просит Дизеля взяться за какое-то важное задание (это уже не 'Форсаж', а 'Миссия: невыполнима', чтоли). И это весь краткий замес, без спойлеров

Актеры:

Я думаю об актерской игре нет смысла говорить, ведь это боевик, в частности 'Форсаж'. Здесь главная задача-как можно сильнее нахмурить лицо и нести всё, что лезет в головы сценаристов (а может и актёров тоже). И ещё, в этот раз Пола Уокера, из-за его гибели, заменил его брат с компьютерным лицом Пола (тоже самое делали с 'Троном: Наследием'. Могу сказать, что компьютерная графика особо не бросалась в лицо, за это спасибо художникам.

'-Когда поймаешь, что ты с ним сделаешь?

-Словами не передать...'

Сценарий:

Если честно, то зачем я о нём пишу, если речь идёт о 'Форсаже'? Диалоги умом не блещут, и этим фильм, как раз, и смешит. Кино шлёт куда подальше все законы физики. Здесь только одно правило: 'Никаких правил нет', поэтому нет смысла удивляться тому, что тут на машине прыгают с одного здания на другое. Это не 'Багровый пик', чтобы удивляться тому, что люди, падая чёрт пойми откуда, выживают. Более того, фильм в чём-то даже сам себя не воспринимает всерьёз, и мне, если честно, нравиться такой подход. Это как в 'Человеке-муравье' или там, в 'Одиноком рейнджере', когда лента сама себе делает замечания. За это плюсик создателям.

Экшн:

Пожалуй это самое вкусное, что есть в серии фильмов 'Форсаж'. Экшн здесь не наскучивает, как в 'Трансформерах'. Без законов физики действие может раскрутиться на всю катушку. И я не понимаю тех людей, которые ждут какой-либо реальности от 'Форсажа'. Просто представьте, что было бы, если бы кино действовало строго по законам физики. Это был бы не боевик вообще тогда, а документальный фильм.

Итог:

Я с чистой совестью скажу, что 'Форсаж 7' вышел вполне годным боевиком. Да, понятия 'логика' и 'физика' не относятся к фильму, но зато он вполне неплохо справляется со своей задачей, а именно-развлечь зрителей и чтобы те весело провели полтора-два часа за просмотром. Я рискну даже сказать, что седьмая часть мне чуть-чуть даже больше предыдущих пяти понравилась, на уровне первой части. Также это могло бы быть отличным завершением франшизы (финальное прощание с Полом Уокером под песню 'See you again' было трогательным). Но не судьба, потому что кино собрало примерно полтора миллиарда долларов в прокате, и анонсировали восьмую часть, намеченную на апрель 2017 года. Ладно посмотрим, что получится. 

Но а я считаю фильм неплохим развлечением. И пусть народ считает меня ненормальным, но я от своего мнения не отступлюсь

8 из 10

P.S: Это по поводу деградации общества. С чего люди взяли, что такое кино без логики способно уничтожить всю молодёж и навязать ей чёрт пойми что? Мне кажется, воспитание молодого поколения зависит не от фильмов, которые оно смотрит, а от того, как их воспитывают родные и опытные люди. В 80-90-х боевики тоже, как мне кажется, не блистали смыслом, но к ним, как к 'Форсажу' никто не придирается, хотя там тоже что-угодно может происходить. И что, те боевики тоже 'венец деградации общества'? Не думаю, люди то все равно выросли порядочными (ну может быть, не все). На этой 'моралфажной' ноте я заканичиваю.