Впервые могу себя почувствовать каким-то профессиональным кинокритиком или обозревателем, а не обычным любителем кино, пишущим отзыв о фильме. Дело в том, что на днях состоялся эксклюзивный показ 'Лиги мечты' в г. Новосибирске, сам режиссер Фредерик Обюртен приехал в далекую Сибирь представлять публике сей фильм, после чего пообщался со зрителями и ответил на интересующие вопросы. Поэтому, наверно, я могу чуть ярче и больше рассказать о фильме, чем в своих других предыдущих работах, в добавок ссылаясь еще и на слова создателя фильма, а не делая выводы из своих каких-то догадок и умозаключений.

Тем более на премьере присутствовали российские звезды мирового спорта, с которыми смотреть фильм в одном зале мне, простому парню из сибирского городка, было вдвойне приятно. Позитивных эмоций, прямо скажем, было много! Именно поэтому с долей юмора я начал свой отзыв. Теперь давайте к фильму!

Сразу обращусь к американскому известному кино-сайту, на котором фильм получил плохие отзывы и долю критики, вызванную якобы тем, что организация FIFA, о которой идет речь в картине, проплатила выход фильма и сделала его таким, какой он есть. Странно вообще, что кто-то успел пустить такой слух при том, что предыдущий показ был лишь на Каннском Кинофестивале. Ну да ладно, это не мое дело, мое дело лишь сказать, что не смотрите на низкие оценки американской публики - фильм хороший и к просмотру пригодный!

Над 'Лигой мечты' работали 18 месяцев - и это огромная работа, проделанная создателями. В фильме события охватывают более, чем 100 лет, за которые разные люди делали все возможное, чтобы футбол такой, какой он сейчас есть, приобрел всю ту популярность и организованность, и стал спортом №1 во всем мире.

Актеров, по словам Обюртена, подбирали исходя из сходства их харизмы и эмоциональной составляющей с реальными героями истории, а не по сходствам внешности. Тим Рот, Сэм Нил и Жерар Депардье - очень даже хороший состав, все актеры высшего уровня и знающие толк в своей работе, что они и продемонстрировали. Что касается режиссуры, то сам Депардье посоветовал продюсерам Фредерика Обюртена, который не имеет в своем послужном списке громких картин и является молодым режиссером по 'киношным' меркам, но с работой он справился и грамотно уместил в два часа вековую историю, к слову, Фредерик ведь еще и сценарист картины.

'Лига мечты' - фильм не только для любителей футбола, он для всех.. Это история про людей, одержимых мечтой, которые бились за ее реализацию, преодолевая разные трудности от предательства до банкротства. Футбол же взят тут за основу, потому как сейчас он объединяет все народы мира, выступает против расизма, дарит зрелище и эмоции, которые и не каждый фильм способен подарить, и все это благодаря тем людям, о которых идет речь в картине.

Так же ссылаясь на слова режиссера, скажу, что фильм не на 100% достоверный - сложно было восстановить какие-то события, которые канули в историю, поэтому в рассказе присутствует доля вымысла в разумный пределах, которая придает, возможно, и больше драматичности. Но нам, любителям кино, от этого только лучше.

В итоге - советую ознакомиться с данным фильмом, смотрится легко. В 'Лиге мечты' присутствует и доля философии, и капля юмора, и драматургия, и реальная история, которая не должна вас оставить равнодушными! В совокупности от эмоций, полученных от фильма и условий его просмотра, ставлю:

8 из 10