Чтобы не портить восприятие фильма, смотрели его в оригинальной озвучке, без русского перевода (по мне так русский перевод убивает напрочь всю ауру фильма и режиссерскую задумку). 

Первое что не понравилось в фильме, то что частенько камера крутилась вокруг актеров, видимо режиссер хотел придать эпичности этим моментам, но меня они почему-то больше раздражали, голова начинала кружиться. Такие трюки очень любит делать Майкл Бэй в своих фильмах. 

Далее, это камера. При съемке отдельных персонажей, в частности Джорданы Брюстер например, все выглядело так, как из роликов к компьютерной игре, девушка с ярким макияжем которая выделяется за счет блеклости заднего фона. Пропадала вся реалистичность картинки.

Порадовали 'Кавказские горы' с идеальным асфальтом и желто-американской разметкой на дороге. Черт, у них там дороги лучше чем в России.

Игра актеров. Ну тут все так и остались в своем амплуа. Джонсон, Стетхем. В очередной раз будет актуальна шутка, о том, что режиссеры, чтобы сэкономить на гонораре, не говорят Джейсону, что он снимается в разных фильмах.

Вроде это все недостатки которые запомнились. Более серьезно к остальным относиться не стал, так как фильм легкий, не претендует на оскара и не преднамерен на полную загрузить зрителя умными мыслями. 

Понравились конечно спецэффекты, на что в принципе и рассчитан этот фильм. Задумки были не плохие.. особенно с машиной и небоскребом, а, ну еще и самолет, это сильно конечно окажись они в реальной жизни в этой ситуации. 

Отсылка к 'Токийскому дрифту ' раскрыла некоторые вопросы и завязала эти фильмы. Только вот актер который играл главную роль в дрифте, уже не такой молодой как при съемке третьей части фильма, и это прям бросилось в глаза.

Ну и конечно же весь фильм вытянула концовка. Это и правда было прощание актеров фильма  с Полом Уокером, реплики, взгляды, эмоции. Глядя на эту сцену, как буд-то сам прощаешься с ним навсегда. Ну и конечно машина увозящая Пола одного вдаль...  концовка которая и должна была бы быть у этого фильма. 

За счет концовки, поставлю 

6 из 10