Коммерческий успех седьмой части знаменитой франшизы «Форсаж», по мнению большинства, связан исключительно с трагической смертью Пола Уокера.  С этим можно согласиться лишь отчасти, ибо эта серия фильмов исправно и стабильно собирает внушительную кассу по миру, даря зрителям огромную порцию навороченного микса из крутых тачек, лихих погонь, безумных трюков, сексапильных девушек и брутальных мужчин.  

Режиссером картины выступил Джеймс Ван, известный по ужастикам «Пила» и «Астрал». Несмотря на новый жанр, Ван работает как истинный мастер остросюжетного и динамичного экшена. Естественно, особой логичности и правдоподобности происходящего ждать не стоит, все же фильм снимался для другого – развлекать по полной, от восторга зрители должны впадать в экстаз и хором бравировать авторам. И плевать на тех, кто смотрит на них косо! Если первая часть еще имела интересный сюжет (копирующий отчасти «На гребне волны»), то с годами диалоги и качество повествования уступили место виртуозным трюкам и динамике погонь с драками. 

И малазийский режиссер не стал изобретать велосипед  - он бережно приумножил все то, за что любят «Форсаж». Понятие крутизны в седьмой части зашкаливает до предела. Трюковая феерия поражает даже искушенного зрителя – их точно придумывали безумные люди! Например, такие самые растиражированные моменты, как бейсджампинг на автомобилях и сквозные прыжки через дубайские небоскребы. И это только самые смачные моменты, а мелких «вкусностей» не счесть - им придается новое видение с помощью, так называемой live-камеры, картинка крутится и падает в такт движениям актеров. 

И без того колоритный актерский состав во главе с Вин Дизелем, Полом Уокером и Дуэйном «Скалой» Джонсоном, пополнился новыми героями – почти нейтральным агентом спецслужб в исполнении Курта Рассела и главным антагонистом неудержимым Джейсоном Стэйтемом. Последний работает в фирменном жанре  - бешеный мордобой и феноменальная живучесть. Мужскую компанию в новом фильме почти не разбавляют, а драка горячей Мишель Родригес с личной телохранительницей арабского принца – лишь эпизод. 

Боевики обычно не славятся сентиментальными моментами, но в этом плане «Форсаж 7» стоит особняком. Этот фильм стал своеобразным реквием по Полу Уокеру. Он никогда не значился звездой киноэкрана и зачастую играл в среднего уровня картинах, откровенно говоря, и актером был далеко не выдающимся, но публика его любила. Любила за то, что он был настоящим своим парнем и в кино, и в жизни. Нелепая смерть, связанная с его экранным образом, всех шокировала, и это действительно невосполнимая утрата. Оттого последние минуты седьмой части звучат как эпитафия, как последние слова Полу, отправившемуся в лучший из миров…

8 из 10