Моя первая положительная рецензия на столь не совсем удачный фильм Universal, как пародоксально это бы не звучало. Для начала скажу, что к последующим частям 'Форсажа' (после 'Токийского дрифта') я относился также как и все. И долго думал: почему создатели решили пойти в другом направлении? Ведь если зритель требует гонки, то в чем сложность их предоставить? Гоночных фильмов в наше время дефицит. 'Need for Speed: Жажда скорости' просто с руками оторвали, потому что это единственно снятый гоночный фильм за последнее время. У 'Форсажа' есть все шансы стать лучшим в этом деле, но почему то она этого не хочет. Показывает только лишь одну гонку за весь фильм и все достаточно, теперь к перестрелкам. И так из раза в раз. Каждая часть набирала обороты как сам двигатель в суперкаре, а именно: увеличивалось количество экшен-сцен, сюжет становился еще более скучным и вторичным, а шкала безумия вот вот скоро вообще взорвется. И когда ты увидел трейлеры и описание сюжета к 7-ой части, то понимаешь, что франшиза добралась до самой нижней ступени, но и в тоже время стала работать на пределе. Объясню. В основе сюжета лежит обычная месть главного злодея Дэкарда Шоу (Джейсон Стэйтем) за своего брата Оуэна Шоу (Люк Эванс). И чтобы команде не улететь на тот свет, они решают остановить его раньше, чем он их. Но Дэкард является бывшим агентом, и найти его без определенной системы слежения невозможно. Команде Торрето (Вин Дизель) нужно спасти хакера и с помощью него и этой чудной системы слежения, найти Дэкарда. Вроде бы все нормально, НО. По ходу выполнения задания Дэкард сам вставляет палки в колеса нашим героям, а они даже не пытаются его остановить. Какого черта?! Я больше не знаю как описать тупость сюжета 7-ой части. Он буквально рушится с первых минут, потому что сильно связан с экшеном. Каждая дыра сюжета порождает захватывающий экшен, которые как всегда поставлены круто. Все динамично, все взрывается, все стреляет. Тут как раз приход Джеймса Вана на пост режиссера пошло на пользу. Его рука видна невооруженным глазом. Старается как можно круче показать какой-то действие. При просмотре предыдущих частей, где режиссировал Джастин Лин, каждый кадр был спокойным и не так сильно впечатлял. Здесь же очень быстрая смена кадров, показано со множество ракурсов, камеру впихивали где могли. В общем от такой бешеной картинки не заметишь как съешь весь поп корн. И предел же состоит в том, что все, чем тащили другие части увеличено во столько, во сколько возможно. Количество экшена просто неимоверное количество, а вместе с ним и безумия. Создателям как всегда не знаком такой предмет как 'физика'. Сдается такое впечатление, что они даже школьную программу не знают. Хоть ты перевернись несколько раз, упади с 10-го этажа, столкнись на большой скорости лицом к лицу с другом машиной, выпрыгивай из машины на ходу все равно останешься цел. Главные герои погибнут только тогда, как сценарий этого захочет, а так они всегда будут неуязвимы. Я уж молчу про 'случайности'. Я думал сцена со спасением Летти (Мишель Родригес) на мосту будет единичным случаем. Но нет. В седьмой мы их получаем больше.

И как бы ты не старался еще больше раскритиковать 7-ую часть, она все равно получилась крутая! Тут такое большое количество пафоса, безумия, драйва и перестрелок, что прямо таки прибавляет у тебя адреналина в крови. Ты смотришь очень хорошо поставленный аттракцион, который тебя не утомляет, в отличии от 'Трансформеров 4'. Но 7-ую часть я похвалю не только за очень классный экшен. Фильм в тоже время получился очень грустным. Когда видишь Пола Уокера в душе становится так грустно. Даже сразу на автомате в мыслях воспроизводится какая-нибудь грустная музыка. И даже в тех моментах, где его персонаж радовался все равно было грустно. Погиб отличный актер и даже на последний снятый его фильм с улыбкой не посмотреть. Но все же один момент меня заставило улыбнутся - концовка. Не буду спойлерить, что там было, скажу лишь одно, создатели правильно поступили с персонажем актера. Фанатам Пола Уокера после просмотра этого фильма станет намного легче. И вот ради хотя бы этого момента и стоит посмотреть весь фильм, впрочем так многие и поступили, смотря на мировые сборы.

Надеюсь, 7-часть станет последней из всей серии 'Форсаж'. Создатели завершили ее более чем достойно и продолжать ее нету смысла, потому что во-первых не будет Пола Уокера, одного из ключевых актеров в снятии фильма и во-вторых он уже будет не таким захватывающем как сейчас. 7-ая часть, еще раз повторю, работала на пределе и сделать еще круче не получится. А если повторить судьбу 'Трансформеров' то это будет большим риском для продюссеров. Но я, надеюсь, мозги у них есть и оставят все как есть, а я им за это дам 8-рку, за отличный экшен, безумие, пафос и за трогательную концовку.