Данный мультсериал (хотя трёх-серийные OVA трудно назвать сериалами) является последним из вселенной Bubblegum crisis. И сразу скажу, что по скромному мнению автора этого текста одним из самых удачных. Перед нами вновь предстают работники передовой полиции, расследующие преступления в которых в той или иной степени задействованы бумеры. Сюжетно серии никак не связаны, отчего создателей немного подводит желание вложить довольно сложные и многоуровневые сценарии в 30 минут. Впрочем, по каждому эпизоду стоит поговорить отдельно.

Уже в первой серии присутствует довольно большое количество нитей повествования - тут и просто очередная сошедшая с ума бумерша, и таинственная дискета, оставленная главному герою его шефом, и новые похожие на наркотик таблетки, появившиеся у местных дилеров, и история про радио ведущую, в которую влюбился работавший с ней бумер. Поначалу кажется, что события не сильно связаны, а некоторые сюжетные линии повисают в воздухе, но на деле это не так и сценарий лишь требует небольшого осмысления, после которого практически всё встаёт на свои места, и только последнее упомянутое мной ответвление остаётся само по себе, лишь немного дополняя вселенную (и, возможно, являясь катализатором поступка, совершённого основным персонажем в самом конце серии). Куда хуже дела обстоят со вторым эпизодом. Рассказанная в нём история работавшей проституткой бумерши настолько перенасыщена различными недосказанностями, что порекомендовать её можно только людям, которые в любом недописанном сюжете смогут увидеть лишь простор для фантазии и мнимую глубину. На самом же деле, подсказок, позволяющих связать все моменты истории воедино, катастрофически не хватает, отчего зрителю лишь остаётся строить догадки об истинном значении многих элементов. В скупом остатке, остаётся лишь любоваться схваткой между напарницей главного героя и гигантским механическим скорпионом. Тоже не самый плохой вариант.

По-настоящему авторы расходятся в заключительном эпизоде. Сама структура сюжета становится более простой прямолинейной, нежели раньше, но вот уровень безжалостности сценаристов, понимающих, что пишут финал истории, не предназначенной для продолжения, вытягивает её до очень солидного уровня. Поэтому - напряжённо, интересно, а где-то даже немного шокирующе жестоко.

Нельзя не отметить и отличный рисунок в духе лучших образцов анимэ начала 90-х годов, хорошо прорисованный, лишённый карикатурности и мультяшности в изображении персонажей и с приятно подобранными цветами (хотя общая палитра красок становится более тусклой под конец). Но назвать Parasite dolls выдающимся всё же нельзя. Тема мультфильма была заезжена до дыр задолго до его появления, а ничего кардинально нового в художественном плане Хищные куклы, увы, не привносят. Что не мешает им быть весьма крепким представителем жанра и одним из лучших творений в заданной вселенной. 

7 из 10