Увлекся фильмами Кореи (не Северной, конечно), был период, когда  смотрел их один за другим. Молодцы корейцы: удачно снимают в различных жанрах и форматах. Потом от южнокорейского кино  как-то устал, но этот сериал досмотрел с интересом. Драма о большом бизнесе: борьба между членами семьи за контроль над корпорацией. Парень из низов стремится выбиться наверх. Страсти-мордасти кипят. Актеры неплохие, хотя играют порой стандартно. Но каждую серию смотришь, как домохозяйка 'Богатые тоже плачут». Просто очень интересно.

	Но что делать (уже главному герою), если ты беден и хочешь проравться наверх, покорить «золотую империю»! Вокруг этого и развивается действие.

   К концу сериала бесконечные интриги и постоянные чаепития уже изрядно утомляют, но финал реалистичный (с моралью), отнюдь не сказочный,  хотя многое кажется нереальным, как, например, многолетнее проживание Чана в комнате Союн без исполнения «супружеского долга».

Бизнес показан без прикрас. Миллиарды честно не заработаешь. Рэкет, коррупция, «кидалово», недружественные поглощения и силовые захваты. Несмотря на весь негатив, корейские бизнесмены развивают Корею.   Какой контраст с известной нам практикой!

Помимо социальных проблем, «Золотая империя» привлекает и своим психологизмом (характеры такие выпуклые!) и драматизмом. Развязка кажется неожиданной, но подумав, понимаешь, что она логична.

8 из 10