В этой части франшизы, лично я чувствую, как создатели пытались соединить старые отношения - семью, и новые события типа войны против закона на высоком уровне, работа на правительство и так далее. Если ранее первая и четвертая части были направлены на отношения Доминика и Брайана, а остальные на собрание друзей, то теперь это как-то по-настоящему объединили. Да, они звались семьей и ранее, но этого не чувствовалось так, как в этом фильме. Может, это произошло из смерти Пола Уокера и измененном сценарии, а может создатели сразу на это пошли. Только теперь понимаешь, что они - настоящая семья, сочувствие к ним не из-за того, что мы долго видим их на экране, а потому, что они стали ближе друг к другу, объединившись однажды и разъединяясь до сих пор. И можем, только я так сильно акцентирую на этом внимание, но слово 'семья' произносится очень часто, но все же кажется, что это сделали из-за переделанного сценария, где упор шел также на семью Брайана. Тем не менее, это не помешало сделать очередной блокбастер с невероятным уровнем пафоса и глупости. Все, как и было раньше, только здесь уж слишком мало настоящей физики и полное отсутствие логики в угоду крутых сцен и событий.

Сюжет продолжает события предыдущей части, что уже сложилось, как традиция: четвертая больше соединена с пятой, шестая с седьмой, а дальше будет следовать трилогия из восьмой, девятой и десятой, хотя ранее таких заявлений не было, чтобы объединить очередные ленты франшизы в своеобразную трилогии или типа того. Радует начало, когда нам показывают взаимоотношения персонажей, снова разъехавшихся по разным уголкам мира. Но что-то все же подсказывает, что где-то такое мы уже видели. На самом деле, это незаметно, но некоторые моменты будто копируют со своих же фильмов своей же франшизы. И когда начинается завязка, начинаются и проблемы. После просмотра вы сами поймете, что чтобы угодить зрелищности, полностью наплевали на качественную проработку сюжета. Может, потому что Джейсон Стэйтем - крутой злодей для фильма, и пихать его нужно чаще, хотя он там вообще не нужен в данной ситуации, а может создатели уже сами запутались, к какой цели идут герои и просто начали пихать все, что было под рукой? Если раньше таких глупостей было в меру, сейчас пальцев не хватит их сосчитать.

Саундтрек теперь полностью стал состоять из самых известных песен самых известных певцов. В одном из моментов, минут за 10, звучат четыре композиции, ЧЕТЫРЕ, причем почти все они были заявлены, как главные. То есть, как это обычно бывает: вы слышите в трейлере песню, а потом ждете какого-то момента в самом фильме и, слыша песню, сразу вспоминаете трейлер и полностью погружаетесь в сцену. Здесь же можно сказать большинство композиций будто слили, покупать у авторов такие песни и совать в фильм на 10-15 секунд - это объяснить нелегко. Спецэффекты качественные, но в паре моментов видна то ли халтура, то ли недоработка. В остальном же уже такой дорогостоящий блокбастер смотрится по-настоящему круто. Актерская игра, уже как обычно - пафос, крутость, веселье, грустные ностальгические моменты, но стоит дать дань уважения, что с персонажем Пола Уокера достойно попрощались, сделав настоящую трогательную сцену из нарезок его прошлых появлений. И да, тут тоже есть к чему придраться. Не к самой сцене, а к сюжетному ходу. По идеи после пятой части герои залегли на дно, разъехавшись кто туда, но отношения они сохранили. После шестой также все стали спокойно жить и также дружили. Но вот когда у Брайана появляются некоторые обстоятельства, герои почему-то хотят с ним попрощаться, будто знают, что еще не раз будут находить приключения на свою голову, но Брайана брать уже нельзя. Откуда они это знают? Операторская работа тоже весьма необычная, много кадров, несущественных для блокбастеров, правда некоторые кадры все же реально глупы. Например, при разговоре двух персонажей по телефону камера вращалась вокруг них. Это, может, и круто, но для чего было сделано - непонятно.

Фильм получился отличным, хотя прибавил себе пафоса и отсутствие реальности. Точно и не скажешь, из-за чего столько глупостей и ошибок, но к этому мы уже привыкли, ведь дальше будет только зрелищнее.

8 из 10