Не секрет, что Форсаж уже стал полнейшим конвейером, и можно называть это уже сериалом, шутки ли, уже даже седьмой фильм! Первые части франшизы, были про уличные гонки, в ней были крутые тачки, девушки, задорный саундтрек, и для масс это очень нравилось, потом после 4 части, франшиза стала боевиком. В каждой части было больше бреда, всё меньше здравого смысла, но смотрелось это весело, правда не всегда. Пятую часть, я считаю лучшей во франшизе. Это был крепкий и интересный боевик, который имел хороший замес в Рио, да и сам фильм очень уж веселый. Шестой фильм вышел хуже, и потом сразу же анонсировали седьмой фильм. Режиссерское кресло занял Джеймс Ван, который снимал в основном ужастики. Но сам на него 'свалилось' сразу же куча проблем. Самая главная проблема, это смерть Пола Уокера, от этой новости были многие в шоке. Было интересно, как 'киношники' выкрутятся, из этой проблемы. Фильм перенесли, бюджет увеличился, Пола Уокера заменял его брат близнец, и его лицо было сделано на компьютере, хотя он снялся в 60% фильма. Я если честно, в фильм не верил, но рейтинг критиков меня удивил. Я всё же пошел с компанией на этот фильм, и я смог получить какое никакое удовольствие

Сразу скажу, это всё тот же фильм, как и в прошлый раз. Седьмой Форсаж по своей атмосфере, напоминает 6 часть, но при этом, тут есть небольшая работа над ошибками шестой части. Если шестая часть, была довольно скучной и немного тягучей, то в седьмой части, темп фильма совершенно быстрый. Фильм только начался, и уже нам показывают главного злодея, который хочет отомстить нашей команде. И по мне, это плюс и одновременно минус. Фильм довольно увлекает своим экшном, но меня не покидало ощущение, что его очень уж много, и чувствовалась затянутость. Сам сюжет получился рваным и бредом (хотя, у Форсажей часто была с этим проблема). Весь этот замес с этой программой, совершенно странный и даже ненужный. Хотя, как я и говорил ранее, сюжет в Форсаже нужен для того, чтоб как-то оправдать действие на экране.

В плане экшна в Форсаже всё в порядке. Отлично поставленные драки, отличные погони, трюки, который совершенно не реалистичные, но фильм от этого смотреть весело, и этого всего очень много. Особенно, мне понравилась сцена в горах, после самолёта, в этой сцене есть всё, за что любят Форсаж. Экшн конечно же не реалистичный, нарушены все законы физики, но с компанией это смотреть, очень даже весело! Операторская работа довольно неплохая, хоть и иногда был виден перебор с трясущейся камерой. Саундтрек тоже неплох, были хорошие треки. 

Про диалоги не хочется говорить, ведь это же Форсаж. Пафосные, довольно глупые, сахарные, наивные местами. Вин Дизель очередной раз, говорит пафосные монологи о семье, и под конец это действительно немного надоедает. Но в фильме так же прилично стёба. Да и сам юмор в картине, довольно качественный. В основном он исходил, от Тайреза Гибсона, он тут очень даже веселый персонаж. 

Отдельно про злодея. Взять Джейсона Стэтхэма на роль злодей, было довольно хорошим решением, потому что главным героям, нужен был сильный злодей, но тут его просто 'слили'. Я понимаю, что в Форсаже с этим всегда проблемы, но тут расстраивает то, что крутого экшн героя, просто сделали слабым. Он в каждой экшн-сцене ходит в кадре, и пытается что-то сделать, но все его легко побеждают.

Актерский состав фильма, пополнился новыми лицами, такими как Натали Эммануэль, Курт Рассел, который стал редко сниматься в фильмах. Они неплохо выполняют свои функции, хотя ничего особенного они не показали. Остался старый состав. Вин Дизель, Пол Уокер, Дуэйн Джонсон, которого тут очень мало, Джейсом Стэтхэм, Лудакрис, Тайриз Гибсон. Они все харизматичны, хоть и слабы в плане актерской игры, и отлично выполняют функции экшн героев.

Ну и один из самых главных плюсов картины, это конечно же финал. Прощание с Полом Уокером в этом фильме, действительно эмоциональное. Отличное, красивое, трогательное, кинематографичное, и попросту душевное прощание. Это могло быть идеальном финалом для франшизы, но увы. Фильм собрал очень много денег, за короткий срок, и уже запланированы новые части. P.S CGI лицо Пола, сделано отлично, я разницы не заметил.

'Форсаж 7' - это вполне добротный аттракцион, который можно посмотреть один раз в компании хороших друзей. Веселый, пафосный, глупый, но из за этого, повторюсь смотреть его весело. Одному бы было, просто скучно. Фильм стоит посмотреть, хотя бы эмоционального прощания с Полом Уокером, можно посмотреть на хороший экшн.

7 из 10