В фильме рассказана, правда порою без всяких подробностей и показана, к сожалению с малым количеством документальных съёмок, реальная история создания футбольной организации - FIFA. У самого истока этого исторического события стояло всего лишь парочка энтузиастов, которые пускай и не умели играть в футбол, но страстно любили этот вид спорта, следуя за своей мечтой, они преследовали благие цели - объединить весь мир, пленя его страстью к спорту, конкретнее к футболу, где не будет место ни расовым предрассудкам, да и никаким либо, на поле будут все равны, будет только честная борьба, хороший пример для подражания. Конечно, слишком всё идеализировано, но это на наш, современный взгляд, тогда, для них, это была не просто мечта, а скорее их реальность, которую они желали воплотить в жизнь.

 Фильм сюжетно можно разделить на три части, как раз по количеству показанных президентов FIFA, все они действовали в разное время, но сталкивались с похожими проблемами - острая нехватка финансов, извечный поиск спонсоров, закулисная борьба за власть, раздел территориального влияния. Первым эстафету принял Жюль Риме, эту роль исполнил Депардье, без всяких подробностей, его персонаж просто вводится в повествование и делается его центральной фигурой, достаточно поверхностно отнеслись к его герою, что вовсе не отменяет хорошей игры актёра, который сумел показать неистовую страсть к футболу, кстати, из них троих, по-моему только у него, сначала был спорт, а потом уже бизнес, он поставил на ноги, то, что ещё даже толком не материализовалось, его вера в успех была практически единственным, на то время, двигателем, только она держала всё на плаву. Вторым пришёл Авеланж Жоао, сыграл его Сэм Нил, вот здесь уже видна политическая закалка, дальновидность и амбиции, которые и не давали опустить руки и сдаться, он шёл напролом, но весьма деликатным способом, вот так умеют только политики, его приемником стал Блаттер, он же Тим Рот, бывший часовщик, трудолюбивый, человек который не боится трудностей, всегда добивается поставленных целей, переняв недостающего ему опыта, он стал идеальным главой организации. Из них троих получилось действительно хорошее актёрское трио, тем более выходило так, что они по сценарию, как-бы получали эстафетную палочку и их герой следующий выступал перед зрительским взором, лишь только персонажи Нила и Рота на недолгое время скооперировались, но именно по одиночке они выступали всё же куда ярче.

 В фильме очень мало футбола, кругом практически сплошь одна бюрократия и политические интриги, что не делает картину скучной, весьма любопытно было увидеть вот такую вот закулисную игру, где пока бегают и пинают мяч, а мы ликуем или разочарованы, несколько людей пытаются добыть на это деньги, всеми правдами неправдами, одновременно оставаясь на вершине власти, что им порою удаётся с трудом. Страсти кипят не только на стадионе, но  и в душных кабинетах, где победа, есть начала матча, а поражение - отсутствующий стадион, обычно говорят так, всё или ничего, здесь же - немного или ничего, прошёл матч и снова борьба за следующий...

 Фильм мне понравился, буду рекомендовать его к просмотру без зазрения совести, я уверен, если вам хоть чуть-чуть не равнодушен футбол, то будет реально интересно понаблюдать как же всё это организуется, с чего начиналось и какие трудности преодолеваются для того, чтобы мы с вами услышали судейский свисток и хоть немного забылись и отдохнули от наших проблем.

  Всем желаю приятного просмотра!!!