Начну с того, что первые 4 части я толком так и не смотрел. Мне не особо нравились фильмы о 'гонках' на машинах. Только начиная с 5 части, мне понравился форсаж. Скорее всего из-за того, что в фильме появилось больше боевых сцен. Появился и новый персонаж Хобс в роли актёра Дуэйна Джонсона. Пятая часть франшизы была очень интересная и эффектная.

Затем вышел фильм Форсаж 6, в котором было много 'не реального' в плане трюков, прыжков и всякого такого. Он уступал предшественнику и был средним фильмом. Возможно те трюки и действия которые выполнялись актёрами, смотрелись через чур не реально. В фильме форсаж 7  много хорошо поставленного экшна, который не даёт сильно 'придраться' к фильму. Есть и драматизм, который не много заставляет подумать. 

Радует появление Джейсона Стетхема в роли плохого парня. Который появляется то тут, то там. Причём играет в своём духе и стиле, только уже плохую роль. Появился даже 'ветеран' кино Курт Рассел. Очень давно не видел фильмов с этим актёром. Как не кстати он хорошо влился в фильм. Конечно в фильме чувствуется, что сама франшиза начинает устаревать и будет не много по хуже чем Форсаж 5, но фильм заслуживает положительного отзыва. 

Думаю многих расстроил тот фак, что актёр Пол Уокер разбился в автокатастрофе. У данной картины очень большие кассовые сборы, по всему видимому смерть Пола Уокера так же повлияла на ещё большую окупаемость фильма. 

 7,5 из 10

P.S. Фильму форсаж нужно что-то новое, иначе в последующем будет не так интересно смотреть данную франшизу.