Просмотр расширенной версии предыдущей части перед премьерой нового «Форсажа» уже давно стал для меня чем-то сродни традиции. Признаюсь сразу, я люблю всю серию, включая короткометражные фильмы и даже провальную вторую часть, которая смотрелась лишь как жалкая пародия на первую уже в момент выхода. Данный фильм хорош уже тем, что собирает всех персонажей, даже паренька из Японии. Джейсон Стэйтем - самое крутое появление в серии и крайне эпичная череда знакомств с остальными персонажами. Курт Рассел и Ронда Раузи порадовали в своих образах. Натали Эммануэль не такая красивая, какой её пытаются преподнести, уж точно не конкурентка Галь Гадот, но тоже ничего.

Седьмая часть сильно в минус выделяется моментом с летающим над городом ангелов военным вертолётом, т.е. я понимаю, что и раньше реализма было мало, но это явный перебор. Разница в том, что когда законы физики уступают место зрелищности - это нормально, это и делает серию такой эффектной; но когда сюжет откровенно игнорирует существование в США ВВС и охрану воздушного пространства над крупными городами - это печально. Когда главные герои идут на военную операцию по захвату опасного преступника в... футболках - это тоже абсурд чистой воды, который ничем не оправдан (ближе к финалу у них внезапно находятся мозги на элементарную защиту, правда, всё равно не у всех).

В остальном, единственным недостатком я бы назвал чрезмерную банальность диалогов. Само собой, на этом месте стоит уточнить, что смотреть данный фильм с серьёзным лицом - это нонсенс и пустая трата времени. При этом, как развлекательному фильму, я поставлю ему очень высокую оценку, т. к. экшен-то здесь действительно хорош. Что кавказские горы Азербайджана, что небоскрёбы в ОАЭ - всё выглядит круто и зрелищно, отличный отдых для мозга. За трогательное прощание сразу с двумя персонажами я, пожалуй, даже накину ещё один балл, т. к. это действительно смогло меня зацепить, особенно в финальной ретроспективе. Чтобы не говорили про примитивизм и т.п., до сих пор серия «Форсаж» пропагандирует в середе молодёжи достаточно правильные вещи и жизненные ориентиры, чем разительно отличает от абсолютного большинства молодёжных фильмов.

8 из 10