Сняли фильм просто потрясающе. Было очень много захватывающих моментов, и самое главное – в этой части отразились все 6 частей данной серии. Я до сих пор под впечатлением от просмотренного, ведь не каждый фильм меня натолкнет написать о нем что-то вроде этого. 

Хоть и по фильму можно заметить, что есть отсылки на 8 часть. Нельзя сказать точно – будет ли вообще она, или же на седьмой части и закончилась данная серия? Рассуждать можно много, но ответ мы получим в нескором времени. Все-таки лучше, чтобы на этой части все и закончилось. Хочется, чтобы все фанаты серии и не совсем запомнили ее такой. Данная часть получилась крутой, эффектной, трогательной и одновременно динамичной. В фильме сделали все и вся: крутые постановки, гонки, погони, драки. О, как же меня впечатлил момент падения машин из самолета, что показаны в трейлере. Только вот печально, что там показана лишь очень малая часть происходящего. Лучше всего не цепляться за какие-то недостатки фильма или же ляпы. Снято все на отлично, и помните: никто и ничто не идеально. Также, меня просто тронул конец фильма. Показывали отрывки из других частей с участием Пола Уокера – хорошего человека, ушедшего из жизни достаточно неожиданно.

Можно сказать сразу – идите на этот фильм, не пожалеете. Лучше всего сходить в кино и понять эти ощущения, которые доводят буквально до мурашек. Повторюсь – концовка фильма сделана очень необычно и сентиментально. 

Когда вышла из зала, я много думала о том, что же в этой части есть такого, чего нет в остальных. Если сказать кратко, то этот фильм получился очень ярким, зрелищным, не похожим на остальные части. Не встречала таких зрелищных новых фильмов (2014-2015 гг), похожих на этот. Ну, конечно, исключения есть везде, мнения у всех разные. 

Фильм очень-очень-очень меня впечатлил своей эпичностью и поистине захватывающими моментами.