Я надеюсь, что с Форсажем зрители никогда и не попрощаются. Кто, действительно, любит данную франшизу, кто смотрел все фильмы из серии в течение многих лет, поймут, о чём я буду говорить в своём обзоре.

Пожалуй, на эту часть нужно писать отдельную рецензию, потому что 'Форсаж 7' не похож ни на что другое. Само восприятие фильма из-за смерти Пола Уокера было другим изначально. Когда ты смотришь на экран, на любимого Брайна О`Коннера, и понимаешь, что больше никогда его не увидишь, чувствуешь себя абсолютно иначе: разбито, странно, опустошённо. Но ни смотря на это, кинокартина получилась шикарной, захватывающей, рисковой, драйвовой. В общем, всё в стиле 'Форсажа'. Многие осудили фильм за слишком большое количество перестрелок, драк и прочих атрибутов боевика. Но по мне, ничего лишнего я не увидела. Одними гонками сыт не будешь.

Сюжет мне понравился, идея про 'Глаз Бога' очень и очень оригинальна. Так же, было много  занятных и волнующих моментов, где эмоции переполняют. И, конечно, юмор. Роман Пирс просто шикарен, его шутки не сравнить ни с чем. 

'Форсаж 7'  - фильм, который почтил дань Пола Уокера, с ним красиво и трогательно попрощались. Концовка неимоверно животрепещущая. Я, лично, плакала навзрыд и не могла успокоиться. Сценаристы и актёры знали, как растрогать сердца зрителей. 

Возможно, моё отношение предвзятое. Да, я неимоверно обожаю все фильмы франшизы, я пересматриваю их регулярно. Но сама суть 'Форсажа' в том, что это одна большая семья. Актёры не играют чувства на экране, они показывают настоящие эмоции, преданную любовь друг к другу. Мне кажется, публика видит это и проникается к персонажам и их истории. 

'Все ищут острых ощущений, но самое важное — это семья'. (с) Доминик Торетто

10 из 10 

P.S.

Когда я выходила из кинотеатра, я видела, что чувствуют люди, как они трепетно относятся к 'Форсажу', как переживают из-за смерти Пола. По-моему, это самая главная победа.