Редко какая кинематографическая франшиза может похвастаться количеством частей, превышающем три. А вот «Форсаж» может, причем без особых проблем. В 2015 году на экраны вышел уже седьмой полнометражный фильм, если не считать парочки короткометражек, расширяющих так называемую Вселенную гоночных автомобилей и не в меру брутальных гонщиков. Никто даже не мог подумать себе на заре зарождения «Форсажа», что он превратится в одну из наиболее кассовых франшиз за всю историю Голливуда. Причем сборы последних частей в разы превышают наработку первых, что само по себе уникально. Продюсеры студии Universal pictures получили в свое распоряжение Грааль, который можно долго и успешно эксплуатировать несмотря даже на катастрофическое снижение уровня логической осмысленности. Публика привыкла к полюбившимся героям, попутно испытывая острую нехватку головокружительных погонь. «Форсаж» превратился в сериал, вызывающий «ломку» у поклонников. Кажется, что преданные зрители франшизы могут принять все, что представят им создатели. И «Форсаж 7» являет собой прекрасное доказательство тому, что привычка - страшная сила.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя некоторое время после того, как команда Доминика Торетто (Вин Дизель) помогла специальному агенту Хоббсу (Дуэйн Джонсон) поймать опасного международного преступника Оуэна Шоу (Люк Эванс). В результате проведенной операции Шоу попадает в кому и помещается под охрану в госпитале, а Доминик и компания получают возможность начать тихую, мирную жизнь. Только вот продолжительное бездействие им все равно не суждено познать, потому что на охоту за их душами выходит Декарт Шоу (Джейсон Стэтхем), брат Оуэна Шоу, бывший спецназовец и самая настоящая машина для убийств. Он не остановится ни перед чем, чтобы отомстить за обиду брата. Первой его жертвой становится Хан (Санг Кенг), остальные участники операции также входят в план Декарда. Складывается впечатление, что остановить его не сможет никто. Причем даже сам Торетто не в силах противостоять его умениям. И тогда на арену выходит мистер Никто (Курт Рассел), влиятельный человек из мира спецслужб, предложивший Доминику сделку: если гонщик вместе с преданными товарищами поможет добыть утраченную инновационную систему слежения, то в свою очередь Никто поможет использовать ее против Декарда Шоу. Лучшего выхода у Торетто все равно нет, а потому не долго думая он принимает условия сделки...

Если в «Форсаже» и был здравый смысл, то он бесследно исчез несколько частей назад. То, что начиналось, как зрелищный криминальный триллер, построенный на прекрасно поставленных погонях, в конце концов выродилось в яркий бессмысленный аттракцион, во время просмотра которого можно отлично посмеяться, удивиться количеству невообразимых трюков, да и просто в очередной раз понаблюдать за приключениями старых знакомых, которые раз за разом прибавляют по части задействованных звезд первой величины. Что касается последнего, то «Форсаж 7» может похвастаться не только полноценно вернувшимся актерским составом, включающим Лукаса Блэка, главного героя «Токийского дрифта», но и такими величинами, как Курт Рассел и Джейсон Стэтхем. Но если создатели ленты постарались заманить в свои ряды действительно знаковых исполнителей современности, то по части сценария их старания оказались не такими плодотворными. По сути «Форсаж 7» представляет из себя фантастический боевик, который имеет мало общего с миром настоящих гонок. В этом таится одновременно сильная и слабая сторона проекта. Зрители, ожидающие увидеть на экране относительно правдоподобное зрелище окажутся разочарованными абсолютной нереальностью происходящего. Зато любители крутых героев, чья лысина способна разбить бетонную стену, простеньких, но действенных шуток и разрушенных законов физики будут гарантированно довольны - «Форсаж 7» снимался именно для них!

Каждый фильм стоит воспринимать, как отдельное произведение. Он имеет свои оригинальные особенности, дух и направленность. Седьмой «Форсаж» был снят для того, чтобы позабавить аудиторию, не более того. Большинство удачных идей, пропитанных сносной драмой и более-менее захватывающей интригой, были использованы кинематографистами во время создания прошлых частей. Не имея возможности продолжить историю исключительно в гоночном ключе, продюсеры посчитали необходимым развить из «Форсажа» более традиционный боевик. Можно было бы, конечно, окончить франшизу пару частей назад, но ведь она приносит неплохие деньги. Да и бездумные развлечения порой бывают полезны для мозга, уставшего от безудержного ритма современной жизни. Спору нет, «Форсаж 7» ни на секунду нельзя воспринимать, как серьезное, осмысленное произведение. Да и делать этого не нужно. С самих первых кадров, в которых герой Джейсона Стэтхема клянется отомстить врагам брата, видно, что далее будет еще круче, бездумней и даже безумней. «Форсаж 7» - честное кино. И за это его создателей можно поблагодарить.

Главным же творческим пополнением фильма можно считать режиссера Джеймса Вана, Короля ужасов, ненадолго отошедшего от излюбленного дела, дабы попробовать себя в мире больших бюджетов. Заменив на посту многолетнего руководителя съемочного процесса, Джастина Лина, Ван без потери качества франшизы влился в ее создание. Причем его уверенная режиссура доказывает, что он далеко не просто считается одним из лучших постановщиков современности, пусть и развивающий свой талант преимущественно в хорроре. Кто-то может сказать, что «Форсаж» может снять любой человек, ведь это развлечение в чистом виде, но это не так. Джеймс Ван сумел доказать всем, что он может работать с любым материалом и слепить из него то, что от него требуют студийные боссы. «Форсаж 7» стал, пожалуй, наиболее веселым и задорным фильмом сериала. И подобное тоже необходимо уметь поставить. Ван справился с этой задачей, с чем его можно поздравить. Теперь ему открыта дорога в другие крупные проекты. Можно быть уверенным, что заряд седьмого «Форсажа» ему в этом будет помогать еще долго.

Ну и нельзя не упомянуть последнюю работу безвременно ушедшего от нас Пола Уокера, неизменного исполнителя роли бывшего полицейского, а ныне лучшего друга Доминика Торетто, Брайана О' Коннера. Отработав лишь половину времени на съемочной площадке он трагически погиб в автокатастрофе. Создатели фильма могли избавиться от героя Уокера, лишив жизни его героя, но это было бы несправедливо по отношению к актеру, который стал одним из символов «Форсажа». Прибегнув к технологическим манипуляциям образ Пола Уокера таки дошел до финала фильма и своей истории. Он не погиб, с ним не произошло ничего ужасающего. Просто его время остепениться вместе с любимой женщиной и ребенком таки пришло. Пожалуй, лучшего исхода для персонажа Уокера при столь трагичной истории актера быть не могло. Хотя все же не стоило развивать вокруг его персоны столь навязчивую рекламную кампанию, спекулируя на смерти и последней роли. Но если брать из расчета кассовых сборов, то маркетинговый упор на Пола Уокера полностью оправдал себя. Иных причин фантастически высоких сборов «Форсажа 7» не наблюдается.

7 из 10