Вот и вышел уже седьмой 'Форсаж' и снова герои нашей любимой франшизы вынуждены защищать себя и своих родных от новой угрозы. Я уверен что подавляющая часть публики шла на этот фильм как на прощальный, последний фильм Пола Уокера, думаю не ошибусь если скажу что гибель этого харизматичного актера стала для всего мира шоком, по крайней мере для меня эта новость стала именно такой. Мы все любим эту франшизу, но с каждым выходом новой части, всё дальше сюжет отдалён от реальности, в частности сегодня пересматривая 1-ю часть 'Форсажа' я видел Доминика Торетто не на шутку испуганного, в том моменте где ему пришлось уносить ноги от обычных полицейских, а что мы видим в последних 'Форсажах'? Торетто уже идёт с голыми руками как 'киборг' на военных, которые вооружены до зубов, и ему ни по чём если попадут по голове здоровенным гаечным ключом или на полной скорости лоб в лоб врежется в машину, про законы физики создатели фильма по ходу забыли. Тем кто не смотрел ещё фильм по каким либо причинам, скажу, постарайтесь оценить в фильме то, что преподносили и остальные части - это семейные ценности, что ради семьи и родных наши герои готовы на всё. Новый участник франшизы - Джейсон Стэтхэм (Дэкард Шоу), который сыграл старшего брата Оуэна Шоу, во время выхода 6-го Форсажа он числился как Йен Шоу, а тут почему то стал Дэкард, считаю что Стэтхэм хорошо справился со своей ролью, но думаю ему можно было дать больше экранного времени, всё таки не часто увидишь Джейсона в роли злодея. Про сюжет писать не буду, так как он банален, сами всё увидите, денег потраченных на поход в кино я не жалею. В конце лишь скажу лишь что концовка фильма с прощанием с Полом Уокером и его персонажем вызовет у вас настоящую бурю эмоций, по настоящему, доброе, человеческое прощание с человеком от которого все девушки в мире были без ума, а мужики к нему испытывали настоящую 'уважуху', актёр который у меня вызывал всегда только положительные и приятные эмоции, нам будет его не хватать, он ушёл слишком рано.