Очень долго ждал премьеру фильма 'Форсаж 7'. 

И я ждал ни сюжет, ни команду, я ждал последнего выхода лучшего из лучших - Брайана О'Коннера, который подарил мне огромную страсть и любовь ко всему, что хоть как-то связано с автомобилями. 

Я не буду сейчас по большому счету рассказывать о фильме, дабы избежать каких-либо спойлеров или мнения на счет актерской игры каждого. Я каждую часть любил, ценил, смотрел, мне все нравилось. И 7 часть не стала исключением, но...

Пол Уокер. Знаете что оставалось в каждом 'Форсаже' неизменным? Брайан О'Коннер. Он остался таким, каким я его запомнил 14 лет назад - преданным, бесстрашным, непоколебимым! И с первого кадра последнего фильма, не покидала мысль, что 'все', это последний фильм с Брайаном. Что кончилось мое тяготение к 'Форсажу' ведь все было из-за Пола. Что сегодня закончится история. 

Да, несомненно, серия поменялась, какой мы помнили ее будучи детьми. Но, согласитесь, глупо было бы делать 7 частей фильма про уличные гонки! Я, мальчишка, который рос вместе с 'Форсажем', с Брайаном, видел всегда в нем пример для подражания. 

Как бы трудно не было говорить, но для меня 'Форсаж' умер 30 ноября, 2013 года. Стоит отдать должное, что студия не забыла Пола и закончила фильм вместе с ним. 

Финальная сцена для меня стала всем. Я весь фильм ждал этого. Последняя гонка Брайана. В родном городе. На той же Тойоте Супра. Вдвоем. С сильнейшим. И слова Доминика - 'А мы и не прощаемся...' У них разошлись пути. Но он всегда будет с нами, в сердцах. Я увидел прощание друзей, самих актеров.. Закончилась еще одна эпоха... И душа переполняется благодарностью.. Пол Уокер, Брайан, низкий поклон, спасибо за детство...

8 из 10