На этот раз дело не только в скорости. (с)

Вот и завершилась скоростная автофраншиза о стритрейсерах седьмой частью, произведшей много шума, в основном, по причине гибели безвременно ушедшего актера, исполняющего главную роль, Пола Уокера. Хотя самого Пола в картине было непростительно мало и его роль в этой части не такая уж и главная, к сожалению, ведь многие шли на фильм дабы посмотреть его последнюю роль, точнее сказать, в последний раз им исполненную. Сюжет в основном сосредоточен на Доминике Торетто.

Не могу назвать себя фанатом «Форсажа», я даже пропустила 5 и 6 части, за что мне, конечно, огромный дисреспект, но не посмотреть заключительную часть я не могла. Да и чтобы уловить суть сюжета не обязательно смотреть предыдущие серии.

Сюжет: мы поедим, мы помчимся...

Спецэффекты. Как всегда добрая половина экранного времени уделена экшну, погоням и перестрелкам. Летающие машины, взрывы и тому подобные трюки показаны зрелищно, красиво и эффектно. От боевиков я не жду какого-то грандиозного смысла или морали (хотя нотка философии все же присутствовала в картине), обычно такие фильмы смотрят не напрягая извилины и особо не вникая в сюжет, что я и делала. В попытке создателей добиться развития в постановке спецэффектов граница боевика с фантастикой становится все более размытой. А что им делать, зрителей надо удивлять чем-то новым, они требуют все больше и больше, еще более мощнейших спецэффетов, скорость вождения еще максимальнее, трюки еще запредельнее, размах еще масштабнее. Вы хотели - вы получили! Теперь динамика идет вообще не прекращаясь, ни на минуту не останавливая своего бешеного ритма. Таким и должен быть фильм о «быстрых и стремительных» суперкар'ах.

Пафос и драйв - отличительные черты автофраншизы в кинематографе просто зашкаливают. 

Старая команда любителей острых ощущений снова в сборе, объединившись против нового врага. Бонусом вас ждет эпичная драка Дизель VS Стэйтем - специально для вечно спорящих кто кого в рукопашке. А своим заявлением «у меня нет друзей, только семья» команда переплюнула даже «Бригаду».

Актерская игра. Пол и Вин как всегда на высоте, к ним нет претензий. А вот антагонист Джейсон Стэйтем не порадовал. Не знаю что такого мега крутого узрели в нем другие зрители, но меня он совершенно не впечатлил. Далее, женский каст. В женской драке, как и полагается женщинам, чувствовалась искренняя женская ненависть друг к другу. Как известно, девушкам нет нужды «играть» неприязнь к своему полу. Я им поверила. 

Работа операторов. Я, конечно, не большой знаток операторской работы, но, по-моему, оператор был приглашен с фильма «Голодные игры» и это отнюдь не комплимент.

Отдельный респект за концовку, некий эпилог, посвященный Полу Уокеру и финальные символичные слова Вина Дизеля, адресованные «брату» Полу Уокеру тронули всех зрителей.

Достойное завершение франшизы. Думаю, фанаты не останутся разочарованы.

P.S. Светлая память Полу Уокеру. R.I.P.

7 из 10