Начал я смотреть сие произведение вечером и уставшим, как результат - подумал 'что за ересь', и уснул на половине просмотра. С утра вспомнить что же я смотрел мне особо не удалось, поэтому начал заново, и как оказалось не зря. Крутейшее аниме, с множеством колоритных моментов. Просто смотреть надо очень внимательно, и желательно, пару раз, иначе не понять, что вообще происходит.

Повествование разделено на три серии (хотя скорее главы). В первой мы встречаемся с нашими героями: полицейскими секретного отдела Баззом Никвестом, Энджел и Рейко Майклсон, их начальником Такахаси и их помощниками -  роботом Кимболлом и хакером Майерсом. Здесь они расследуют серийные убийства роботов (бумеров) и массовые беспорядки, вызванные бумерами, вышедшими из строя. Спустя год, во второй части, мы знакомимся с Ив, секс-бумером высшего класса, которая едва ли отличается от людей. Спустя 5 лет, в третьей части, нам раскрывают все карты и сюжет становиться относительно целостным и понятным. Именно, что 'относительно', т. к. многие сюжетные линии оказались либо тупиковыми, либо вообще непонятными, и ни одному мне. Особенно это касается второй части - девочка в красном для меня абсолютная загадка, непонятно также кто был таинственным покровителем Ив. И это только главные вопросы. На многие другие вопросы нам как бы ответили, но то невзначай, то какими-то намёками и догадками из уст других персонажей. Поэтому меня весь просмотр преследовало ощущение, что я, возможно, что-то понял не так. Это главный, и пожалуй единственный минус этого аниме. А теперь о колоритных элементах и сносе башки:

Голоса персонажей. Я смотрел 'Хищные куклы' с субтитрами, поэтому смог оценить оригинальные голоса персонажей, а точнее их интонации. Это что-то. Очень ярко, с душой была создана озвучка. Именно шикарное интонирование в купе с крутыми крупными планами и отличным саундтреком создавали непередаваемую атмосферу. Шуток было мало, но они весьма тонкие и как я уже упомянул удачно подчёркнуты интонацией.

Сюжетные повороты. Помимо крутых голосов, есть ещё один интересный компонент - сюжетные повороты. Не в глобальном масштабе, а так - незначительные. Ну вот, например, здоровенный убийца-робот-червяк (или что-то такое), который замаскировался под...котёнка, и потом он размаскировывается, вылазя у котёнка изо рта. Это надо видеть. Этот робот стреляет из какой-то дыры в голове какими-то лучами (или снарядами, поди разбери), которые делают такие же огромные дыры в том, куда эти лучи попадают. А затем этот самый робот трансформируется в какого-то робота-таракана и преследует нашего полицейского Майклсон - лезет по лестнице на каком-то огромном баке(цистерне). Этот момент мне сильно напомнил концовку первой части 'Люди в чёрном'. Может совпадение. Но не в этом суть. Или несколько эротичеких сцен, вышли они тоже по-своему оригинальными. В общем, в аниме присутствуют различные...нет, не трешевые, но весьма своеобразные моменты, от которых мозг дымится. Чем-то напоминает американские ужастики 80-х. Да и сама картина выполнена в духе тех времён. 

Саундтрек также получился непривычным что-ли, по крайней мере для меня. В целом, он напоминает раннее электро 80-90х годов, или что-то в этом роде, к тому же в первой части Базз играет на саксофоне на балконе (в рифму), в то время как в комнате закоротило его бумера-домохозяйку - сочетание конечно ещё поискать надо. Это к слову о всё тех же сюжетных поворотах. Местами мне показалось, что музыка не то, чтобы неуместна, но её выбор неочевиден, на любителя так сказать. Однако в некоторых эпизодах саундтрек подобран просто прекрасно, в основном в трагических.

В итоге, незаурядное аниме, пусть и с запутанным сырым сюжетом, но в то же время колоритное, атмосферное, с блестящим финалом.

9 из 10