Итак, спустя три месяца со дня премьеры я решилась посмотреть Форсаж 7, за несколько дней я пересмотрела все предыдущие части франшизы, как можно дольше оттягивала просмотр, ибо мне было больно смотреть на последнюю игру любимого актёра Пола Уокера. 

С первых минут фильм держал в напряжении, и я забыла о том, что это последний фильм с участием Пола. Появление Джейсона Стейтема в роли заботливого братца для меня было ожидаемо, ибо схватку двух главных лысиков Голливуда было очень интересно посмотреть. Шикарный саундтрек, рёв крутых тачек, их уничтожение, взрывы, драки, перестрелки это всё синонимы к Форсажу. Сцена гонки по горной трассе, вероятно, была самой напряжённой, ибо попытка Брайана покинуть автобус находящийся на краю пропасти заставила мою душу 'покинуть' тело. А 'серьёзные' шутники Роман и Тедж разбавляли то самое напряжение, которое присутствовало во время просмотра. 

Последние 5 минут фильма были самыми тяжёлыми. Это самая эмоциональная сцена. Это конец. Это прощание со всеми любимым Полом Уокером.

Последует 8-ая часть франшизы, и я не представляю какой она будет без Брайана О'Коннера. Отныне всё будет по-другому.

Все герои этой франшизы семья, и на экране и в жизни. 

10 из 10