Сага о Быстрых и Яростных уже не раз претерпевала всяческие изменения, и конечно же у каждого есть свое мнение о том на сколько хороша та или иная её часть. Сразу скажу что мой любимый фильм саги - первый, т. к. в нем есть свое очарование, фильм о тачках, о гонках, там не так много от боевика, и спец эффектов, как в последующих, и не мудрено, он снят за скромные по американским меркам 38 млн. баков (к примеру бюджет последней части разросся до 190 млн.), но самое главное в нем есть что то новое, чего до него еще не было. Потом было 2 попытки снять форсаж без Дизеля, но как мотор без топлива, они уехали не далеко (5,7 и 5,9 IMDB намекают). Потом они снова собрали всех, но получилось не с первого раза: 4я часть была не плоха, в ней был аромат старины, но основное место тачек заменили перестрелки, и так было еще 2 фильма, привлекли Скалу, который не на шутку подразнил наших любимых героев в 5й части, а в 6й уже помогал, но пожалуй не разу за всю сагу у банды Доминика не было столь 'вкусного' противника как в 7й части... А теперь по полочкам...

   Сценарий пестрит штампами, месть за родных и близких, супер кул-хацкер, изобретающий программу которая поработит мир, жесткий глав злодей - обязательно или из Англии или из России (в данном случае из Англии). Короче все при деле, есть новый повод собрать шайку и повеселиться на колесах. Отмечу много лучше прописанные характеры второстепенных персонажей, нежели в предыдущих частях, есть пару 'неожиданных' поворотов, и довольно скомканный финал. 1 из 2х за сценарий - отличное начало для боевика.

   Визуально все круто - тачки класс, снято супер, без тремора в руках, снова появились моменты из кабины, по которым мы уже успели соскучиться, крутые тачки бьются, ломаются, в общем это вам не NFS, где после аварии вы едете на новенькой машине. Перестрелки сняты зачетно, драйва в кадре хоть отбавляй - вкуснейший продукт! 2 из 2х.

   Тайминг - у Джеймса Вана с каждым фильмом все печальней и печальней. В данной картине явно присутствуют как скучные моменты, так и части явно перенасыщенные информацией, аритмия повествования вынуждает периодически немного отстраняться от фильма, выпадать из хода повествования, короче видали мы и получше. 1 из 2х.

   Мызыка - хороша, конечно не хватает треков самого Лудакриса, на вечно вписанных в память некоторыми частями, но в целом все зачет, звуковые эффекты вообще потрясающе, кроме... Звука драк! Это просто жесть, Джеймс Ван с Брайаном Тайлером переносят нас в благодатные 90е, когда после каждого удара звук идет такой, что просто кажется, что сейчас человека сломали. За эту оплошность 1,5 из 2х.

   Количество не всегда перерастает в качество, но тут пожалуй все сыграли неплохо, больших претензий нет ни к кому, можно конечно говорить, что все играли свои 'шаблоны', но черт возьми, чего вы ждали от боевика о гонках??? Но есть маленький нюанс - поколение актеров боевиков 2000х постарело, в этом фильме как никогда видно, что ребята - просто выросли, как бы банально это не звучало. Такими темпами если сага продолжится, она рискует стать на ровне с 'Неудержимыми' - боевиком для тех кому за. .. Посудите сами в финале бой протагониста и злодея - обоим под полтос, смазливый мальчик, не просто вырос - он стал таки мужем и отцом, еще бы, пора ведь Уокеру на момент смерти было уже 40, царствие ему небесное. Дамам, поддерживающим главных героев, уже глубоко за 30, и если Брюстер выглядит до сих пор не плохо, то Родригес - выглядит в фильме даже старше своих лет... Бедный Курт Рассел выглядит вообще на все 100, на 100 лет в смысле. Единственный глоток свежего воздуха - Натали Эммануэль, которая, судя по всему, еще не раз появится в подобных ролях. 1,5 из 2х.

Итого: хороший фильм, который я обязательно пересмотрю на плазме в 3D, ждем Blu-Ray и наслаждаемся классными эффектами.

7 из 10