Давно я не смотрел стоящего киберпанка, хотя жанр очень люблю. Наверное потому, что жанр сам по себе 'не для каждого' и, в отличии от комедий или боевиков, много подобных произведений не создается - не выгодно.

И вот недавно ко мне в руки попало аниме 'хищные куклы', которое я с удовольствием посмотрел и не жалею потраченного времени. 

Аниме довольно глубокое и непонятное, со своей, особенной атмосферой. Именно благодаря подобной атмосферы 'Призрак в доспехах' приобрел свою мировую популярность. Наверное, поэтому, их часто сравнивают. Зря, как мне кажется.

Мне довольно трудно говорить о таком аниме в целом, поэтому рассмотрю по частям:

-Графика-

К графике претензий совершенно нет. Она идеально подходящая. Аниме 2003-го года, а графика в стиле аниме девяностых, что радует, ибо нет этих бесконечно-шаблонных героев с круглыми глазами, которых можно различить лишь по волосам. Здесь же графика довольно стильная, и, как я уже говорил, идеально вписывающаяся. Качественно. Очень.

-Музыка- 

Тихая и ненапряжная, тоже хорошо вписывается. Но ничего особенного.

-Сюжет-

Сюжет, что вполне обычно для киберпанка, сложный и запутанный. Наверное даже слишком. Сюжет - одновременно и сильная и слабая сторона этого аниме. Несколько сюжетных линий появляются, и, тут же, откладываются в сторону. Даже основная сюжетная линия, практически доведенная до логического окончания, обрывается. Но дает огромный простор для домысливания. Скажу точно, что полностью это аниме с первого раза не понять.

Две первые серии - неторопливая, плавная разогревка. А в третьей внезапно сюжет лихо закручивается.

В общем, аниме очень хорошее, и обязательно к просмотру. Отличный пример маленького и нераскрученного шедевра. Некоторые моменты немного портят впечатление, именно поэтому 9 баллов, а не 10. 

9 из 10