Ни к одной части форсажа до этой этот мем не подходил так сильно. Происходящее на экране действительно напоминает Call of Duty. Курт Рассел проводит брифинг, дает задание и происходит вакханалия спецэффектов и невероятных действий со стороны Вина Дизеля и компании. В конце задания выясняется, что цель в другом месте, и действие переносится туда и по новой, вплоть до главного босса. Ирония. Большинство игр (в том числе выше названная Call of Duty) делают ставку на кинематографичность, а тут все совсем наоборот. Но при всей абсурдности, фильм получился хороший. Форсаж 7 представитель попкорнового блокбастера. Его нужно смотреть, отключив предварительно мозг, иначе фильм может не понравится.

Сюжет продолжает свое повествование там, где закончилась предыдущая часть: брат Антагониста из шестой части, Декард Шоу решает мстить с большой буквы М. И конечно же, чтобы спасти семью Дизелю приходится ответить на угрозу.

Сюжет никаких откровений не приносит. Как уже было сказано выше, тут сделана ставка на зрелищность, и черт возьми это сработало. Ну серьезно, когда автомобиль перелетает с небоскреба на небоскреб как-то не особо хочется думать о том, что где-то я уже это видел. Хотя под конец появилось ощущение, что перебор.

Актерская игра. Тут в принципе опять же никаких откровений. Скала изображает из себя крутого качка, которому море по колено, Стэйтэм почти весь фильм демонстрирует квадратную челюсть, да и у Дизеля где-то 2-3 выражения лица на весь фильм. Джимон Хонсу здесь вообще для мебели. Как уже было отмечено в одной из рецензий он просто повторил свою роль из «Острова» Майкла Бэя. Запомнился своей маленькой ролью Курт Рассел. Этакий Брюс Уиллис из Неудержимых, но в Форсаже, понравились Тайриз Гибсон и Лудакрис. Почти все шутки из фильма исходили от их персонажей. Женские персонажи тоже особо не запоминаются, разве что Натали Эммануэль, да Эльза Патаки своей сменой прически (кстати ей очень идет короткая стрижка).

Ну и конечно же главная причина посмотреть Форсаж 7. Форсаж 7 это последняя роль Пола Уокера, которую он даже не закончил. Вместо него персонажа доигрывали его братья. Как бы кощунственно это сейчас не прозвучало, но его смерть стала невольным пиаром фильму. Похожая история была с «Темным рыцарем». И как результат новый Форсаж собрал какие-то просто невероятные деньги.

В итоге, мы имеем отличный киноаттракцион, который подойдет для просмотра после тяжелого трудового дня, когда мозг уже отключается. Конечно жадность студий и продюсеров не имеет границ, но лично я надеюсь, что седьмая часть будет последней, потому что тут закрыли все сюжетные линии предыдущих фильмов. Да и элементарно без Пола Уокера это будет уже не тот форсаж.

8 из 10

See you again