Хищные куклы.

Японцы любят создавать аниме про искусственный интеллект, про киборгов и андроидов – в данном случае это искусственные существа, название которых бумеры.

Я видимо не пресытилась ещё данным жанром, поэтому смотрю пока  с удовольствием что-то, снятое на эту тему. 

Рисовка действительно кажется немного устаревшей – начала 90-х годов, но если честно, я перестала обращать на это внимание уже в самом начале просмотра 3-х серийного аниме «Хищные куклы». И как мне показалось, возможно, это специальный ход, потому этот мини-сериал выпущен в 2003 г. 

 Само название сериала словно  намекает на вопрос, кто «хищные куклы» – искусственные роботы, что созданы на благо и развлечение человека или это сами люди, что не видят жизнь там, где она есть?  Это не ново, но пусть так. Для меня всегда очень сложно определить эту тонкую грань между тем, может ли иметь развитие искусственный разум до самоосознания или же эта нелепая привычка людей очеловечивать все вокруг, наделять разумом или привычками нечеловеческие «предметы». Примеры – да, пожалуйста, мы может быть суеверными и придумывать очередных гремлинов, мы даем имена машинам, я сама лично ругаюсь с компьютером при глюке. Видимо поэтому мы можем поверить в искусственный разум, не думая как это на самом деле страшно, и какие могут быть разрушения и созидания в последствии. Помните, «Татикома» («Призрак в доспехах»)  размышляла, что такое смерть. 

Есть у Ольги Громыко замечательный цикл – «Космоолухи» (Космобиолухи, космоэколухи, Космопсихолухи, Космотехнолухи) о киборгах и иже с ними. У нее в книгах эта тема показана с юмором, фантастикой, интересно и задорно. Но суть та же «есть ли жизнь на марсе» то есть, может ли машина осознать себя «машиной» и начать действовать не в соответствии с протоколом, а благодаря собственному желаниям))). 

Я все никак не могу написать рецензию на «Призрак в доспехах» - провести, что ли сравнительный анализ. Очень много схожего и похожего. Но да ладно это отдельный разговор.

Минусы этого аниме – то, что некоторые вопросы они не раскрыли до конца, с другой же стороны меня это заставило самой придумывать ответы – словом порассуждать. За это я всегда даю плюс просмотренному произведению.  Хочу сказать, перебирая, старые диски «Мира Фантастики» я не ожидала, что мультипликационный фильм меня впечатлит, но это аниме – достаточно интересный образец своего жанра. 

Оно заставляет задуматься, сопереживать – я переживала, по сути, за искусственных персонажей бумеров – при этом это вовсе не милые «Чобиты» или очаровательные «Татикомы». 

Есть некоторые моменты, когда у меня возникало стойкое ощущение «дежавю».  Тот же таинственный отдел борьбы с преступностью, те же поднятые темы взаимоотношений между героями, все-таки «Хищные куклы» вторичное, шаблонное аниме, но умело преподнесённое, с нотками самобытности, интересное, качественное. Я вижу персонажей, обычных и в то же время нетипично ясных и понятных, в то время даже в «Призраке в доспехах» главные герои не приближаются к зрителю. Здесь же ощущение, что подобное может произойти со мной. 

Отмечу чувство страха, когда мы не можем отличить человека от машины. И преступления, совершенные машиной. И преступления, совершенные человеком.  (Пока все тот же фильм «Терминатор  2. Судный день»  остается тем самым идеальным образцом жанра). 

Итог – не всем понравится рисовка, не всем понравится история, но своего зрителя и ценителя это аниме найдет. 

7 из 10