Знаете, но как бы цинично это не звучало... фильм буквально выезжает за счёт смерти известного актёра. Потому как сюжет фильма всё более напоминает комикс, а не лихой и в меру реалистичный 'Форсаж'. Гламур всё больше давит на сюжет, а постоянные отсылки, и при чём недвусмысленные к реальной смерти актёра Пола Уокера, делают фильм похожим на человека, который давит на жалость. Эпилогом ко всему сказанному будет финальный клип фильма... точнее почти финальный.

Тем бредовее выглядят сцены, где уже тысячи пуль изрешетят автомобили, включая и лобовое стекло, а на героях ни царапины. Или же прыжки супер кара со здания на здание, словно черепашки ниндзя или лучше человека-паука... раз уж цвет машины красный... Наверно, надо было добавить паутину из фар...

Но самым смешным, наверно, будет страстное желание одного лысого героя убить другого... Смешным от того, что главному герою надо будет выполнить другое поручение ради этого. При чём, выполняя его, он будет постоянно натыкаться на того, ради убийства которого и исполняет поручение Курта Рассела... Да, последнему я удивился не меньше вашего.

7 из 10