Картина 52-летнего француза Фредерика Обюртена, снятая специально к ЧМ-2014, подразумевалась, видимо, как гимн футболу и тем, кто творил его историю на протяжении почти полутора веков. И если большую часть фильма создателям  это вполне удавалось, то ближе к финалу действие превратилось в отличный пиар старины Зеппа в предверии новых выборов президента самой могущественной спортивной организации мира (давно уже затмившей, наверное, даже МОК).

Потому как Жюль Риме (в исполнении гениального мордвина Депардье) - милый и наивный толстячок, Стэнли Роуз (исключительный британский актёр Мартин Джарвис) - стареющий идиот, алкоголик и закоренелый расист, Жоао Авеланж (Сэм Нилл) - вороватая и похотливая мразина, а вот уроженец швейцарского Виспа - герой из героев и звезда футбола похлеще Пеле, Кройфа и Джорджа Беста вместе взятых. Блаттера-де всю его карьеру спортивного функционера обижали и подставляли, наживались на доброй душе Йозефа. При этом, например, второй президент организации Дэниел Вулфолл (1906-1918), благодаря работе которого футбол в принципе стал расширять географию своей популярности далеко за границы Европы, вообще остался за рамками данного фильма.

Я бы, конечно, мог порекомендовать мсье Обертену почитать на досуге книгу-разоблачение Эндрю Дженнингса «Фол: Тайный мир ФИФА»... Но вряд ли он мог сделать что-то иначе, учитывая, что фильм был снят по заказу Международной  федерации футбола и на те 16 млн, что добрый Зеппи скинул с барского плеча (к сожалению, полный бюджет ленты мне выяснить не удалось, но вряд ли он многим больше этой суммы).

Но если отбросить в сторону правдоподобность некоторых событий, полное несходство Блаттера и играющего его Тима Рота и то, что Жюль Риме в реальности был весьма симпатичным и до самой старости поджарым мужчиной... То на выходе мы получим качественный и очень крепкий продукт кинотворчества с прекрасной актёрской игрой и высокопрофессиональной работой оператора, который, к слову, может показаться занимательным даже людям, далёким от спорта №1. Отмечу, что когда я смотрел его в кинотеатре, то процентов 70 аудитории составляли как раз представительницы прекраснейшего из полов.

Ну вот получается, что как ни крути, а фильм этот рекомендовать придётся. И пожелать приятного просмотра тоже.