Не могу сказать, что обожаю серию фильмов 'Форсаж'. Да, скорость, драйв, крутые тачки, красивые девушки, брутальные герои и так далее. Все это за 14 лет превратило 'Форсаж' из простого боевичка с молодыми еще Вином Дизелем и Мишель Родригес (и с живым еще Полом Уокером) в самый популярный боевик нового тысячелетия, ибо даже последние фильмы 'Бондианы' собрали меньше, чем последние фильмы этой серии. А раз народ голосует рублем (долларом, евро и т.п., нужное подчеркнуть), значит, выражаясь знаменитой фразой Гедевана Александровича, 'народу нравится'. 

В моем же случае все немного не так. Мне очень нравятся первые 2 части. Пусть они простецкие и не шибко зрелищные, но они душевнее что ли. Четвертый фильм начал отклоняться от старых идей про уличных гонщиков. После пятого прозвенел первый звоночек, так как гонки как таковые просто убрали, оставив нам этакое 'Ограбление по-итальянски' со спецэффектами, пафосом, идиотскими с точки зрения физики моментами и разрушенным Рио. После шестой части, я уже начал хоронить франчайз, ибо гоночная часть не цепляла, идиотии стало раза в три больше, идиотских подростковых шуточек тоже, что очень сильно раздражало. Для полноты картины нужно было, чтобы Marvel выкупили права на 'Форсаж', раз его превратили в комикс. 

Сюрпризы по поводу 7-й части начались быстро. Джастин Лин ушел дальше делать комиксы (на этот раз по вселенной Джейсона Борна). На его место взяли Джеймса Вана - шаг уже безумный с учетом того, что он кроме ужасов ('Пила', 'Астрал', 'Заклятие') ничего доселе не снимал. А тут новая напасть - трагически погиб Пол Уокер, из-за чего проект задержался почти на целый год. Вкупе с абсолютно нелепым трейлером, седьмой фильм ожидался не с таким ажиотажем, как пятый или шестой.

Что же все-таки получилось.

А получилось то весьма неплохо Лучше того, что я видел в 6-м фильме. Причины??

Ну, во-первых, вернули то, что меня радовало в первых 4-х фильмах - отличные гонки. В них чувствуется накал, драйв, смотрятся они на одном дыхании. Погоня в горах неплохо впечатлила и напомнила ограбление поезда из 5-го фильма. Вообще экшн-сцены порадовали все. Знаю, что драки выглядят уж очень наигранно и искусственно, но зато смотрятся динамично и не напрягают своей длительностью, как раньше. Во-вторых, отсылки к ранним частям. Их больше, чем в 5 или 6 фильме, что очень порадовало. 

Но не буду торопиться нахваливать, ибо придраться есть к чему. Это что-то - сюжет. Да, я могу простить огромное количество штампов и предсказуемость сценария - это есть почти во всех боевиках. Но такое обилие пафосных фразочек Доминика Торрето и никак не развивающиеся любовные линии (зачем они тут нужны - не знаю) - это явно перебор. Диалоги как были нелепы, так и остались такими же. 

К саундтреку, кстати, тоже вопросов много. Помните сочетание альтернативы и клубной музыки в первой части? А гламурненький, но чертовски атмосферный хип-хоп из 'Двойного...' и 'Токийского Дрифта'? А как гармонично вписались пуэтрориканские рэпперы Дедди Янки, Дон Омар и Тего Кальдерон?? По сравнению с ними саундтрек седьмого фильма никакой - похожие друг на друга песни рэппера Wiz Khalifa и компании эмоций вообще не оставляют. Даже в 6-м фильме он запомнился...

Актеры оставили двоякое впечатление. Больше всех порадовал старина Курт Рассел - очень рад был его увидеть. Джейсон Стэйтем пускай и не запомнился прямо-таки, но Адренамен куда больше похож на антагониста, чем унылый Люк Эванс из 6-го фильма. Неплохо выглядели Мишель Родригес, Пол Уокер и Натали Эммануэль. Но и тут не очень гладко. Вин Дизель уже заколебал со своими пафосными рассуждениями о семье, чем раздражал. Тайриз Гибсон превратился из веселого беспредельщика во 2-м фильме в совершенно несмешного клоуна здесь. Не без участия сценаристов, провалился по полной 2-хкратный номинант на 'Оскар' Джимон Хонсу - такому актеру дали такую унылую и неинтересную роль. Надеялся, что Лукасу Блэку дадут побольше времени - в итоге у него роль буквально на минуту...

Итог. Несмотря на то, что в фильме очень много недочетов, плавно перекочевавших из предыдущих частей, 'Форсаж 7' - боевик весьма достойный. Да, тут куча глупого пафоса, глупых штампов, глупых диалогов, излишних идиотизма комиксоидности. Зато тут отличный экшн, нормальные гонки, Курт Рассел и огромное количество отсылок к ранним фильмам, в результате чего, ты понимаешь, что смотришь не комикс, а именно 'Форсаж'. Что не может не радовать.

С учетом того, что я реально перед поход в кино готовился разнести фильм в пух и прах (оглядываясь на 6-й фильм):

7 из 10