Серия фильмов Форсаж всегда интересна для просмотра именно любителям данной серии. Писать много о плюсах/минусах… о сюжете каждого фильма франшизы - дело бесполезное. На протяжении 14 лет The Fast and the Furious рассказывал нам о гонках, тачках, дружбе, любви, семейных ценностях. Каждый фильм был насыщен юмором, красивыми машинами, любимыми актерами, захватывающими трюками (хоть и выходящими за рамки реальности и законов физики), музыкой.

7-ая часть франшизы должна была быть посвящена последней суровой гонке семьи Торетто. Однако, по факту, к концу фильма становится ясно, что нам показывают прощание друзей с лучшим другом, Полом Уокером. The Fast and the Furious переименовано в The Furious… Неистовый остался, а Быстрый «ушел на небеса»…

Оценивая фильм, ставлю следующие оценки:

   1.Сюжет 6 из 10

   2.Диалоги 6 из 10

   3.Игра актеров 10 из 10

   4.Гонки 8 из 10

   5.Трюки 8 из 10

   6.Музыка 10 из 10

   7.Концовка 20 из 10

   8.Ощущения от просмотра 10 из 10

Что хотелось бы отметить в 7-ой части Форсажа:

   1.Парковка Брайна у детского садика. Очень смешной момент.

   2.Машины не летают. Ещё как летают! Первый трюк полета машин был интересен.

   3.Тайна отношений Дома и Летти раскрыта.

   4.Конец фильма продуман до мелочей. Этот прощальный взгляд каждого члена команды в сторону счастливого Брайна, эта эмоциональная речь Вина Дизеля Полу Уокеру, этот белый спорткар и эта дорога в небо! 

   5.Фильм закольцевали. Фанатам, думаю, понравилось. Согласно хронологии событий Тройной форсаж предшествовал 7 части франшизы.

For Paul… Пол Уокер был, есть и будет самым солнечным человеком с бездонно синими глазами, лучезарной улыбкой и добрым сердцем. Ты навсегда будешь в наших сердцах, теперь уже Ангел!

Спасибо всем съемочным группам за создание 7-ми ярких и душевных фильмов  о гонках.

Отдельное спасибо Wiz Khalifa и Charlie Puth за прекрасную чувственную песню.

10 из 10