Как бы я плохо не относился к боевикам, время от времени появляется желание поглядеть какой-нибудь свеженький блокбастер. Причём не просто поглядеть, а насладиться качеством в самом совершенном, на данный момент, формате IMAX.

Отношение к серии фильмов 'Форсаж' у меня, прямо скажу, неоднозначное. В целом, она кажется мне довольно скучноватой. Хотя у меня есть и любимая часть - 'Токийский дрифт'. Восьмой фильм, как мне кажется, не получился лучше третьего, и да - сюжет точно не его конёк, но он оправдал мои ожидания и показал себя как хороший фильм 'на один раз'.

Итак, фильм 'Форсаж 7' должен был выйти еще год назад, но трагическое событие, произошедшее с актером Полом Уокером, отложило дату выхода для доработки фильма и создания графики.

К Полу Уокеру я вернусь позже, а пока я хочу рассказать о других актерах фильма.

1. Вин Дизель. Хорош (В прочем как и в других 'Форсажах').

2. Дуэйн Джонсон. Не люблю его. Серьезно, не люблю. Однако здесь он представлен вполне хорошо, и, более того, я даже заметил некую самоиронию в его образе. Безусловно хорош.

3. Джейсон Стетхэм. Еще один 'человек-скала'. Новый герой. Здесь он так же хорош как в 'Перевозчике', 'Адреналине' и еще нескольких фильмах с его участием.

4. И, неконец, Пол Уокер. Ну что можно сказать?  Бесконечно жаль актера, который ушел из жизни в возрасте 40 лет, погиб в автокатастрофе. Фильм доделывали в его память. Для съемок оставшихся сцен с его участием была проделана долгая работа с графикой. А в конце ему посвятили примерно двадцать минут как бы прощания с героем и с актером. Не зря в названии рецензии я написал строчку из песни 'Агаты Кристи' 'Дорога'. Герои уезжают в разные стороны, но помнят друг о друге и хранят память. 

В общем и целом я бы поставил фильму четверку (из 5). Да, это хороший боевик, на один раз, с хорошими актерами, но сюжет, как я уже говорил, слабоват.