Это уже стало чем-то вроде традиции: всем членам семьи в каждом фильме собираться чтобы сделать сложное и серьезное дело, которое не требует отлагательств. Потом что-то идет не так и начинается главная начинка - гонки и массовые перестрелки. Прекрасные стритрейсерские тачки с хорошенькими девочками - вот что есть в каждой части, и с каждым новым фильмом всё становится лучше и лучше.

Вот что что, но сюжет развить сумели и, как мне кажется, идеально. Такой размах, что можно снимать еще хоть 10 новых частей, ведь всегда можно найти нового антигероя. Но главное, хотя может и не самое приятное, так это то, что обычные гонки плавно переходят в боевик со взрывами. Как по мне, так все нормально, даже интереснее. Некая смесь 'Need for speed' и 'Неудержимые', где в меру стрелялок и где в меру гонок. Баланс в общем.

Если говорить именно об этой части, так самая важная здесь была семья. Каждый готов умереть друг за друга и защитить любой ценой. Командная работа. Что-то типа дань уважения в честь Пола Уокера. Не знаю почему, но мне так показалось. И, кстати, все сцены, где нет 'настоящего' Брайана, сняты безупречно. Сам я ничего подозрительного не заметил, все естественно было, будто живой. Ну, если только незначительный минус про который можно и забыть. Невольно всматривался в него и пытался хоть что-нибудь необычное найти. Вроде не хочешь портить себе впечатление, но глаза сами ищут странности.

Роман снова на высоте  

От него так и сыплются всякие подколы и шуточки на протяжении всего фильма. Основной источник юмора, так сказать. Да и ведет он себя весело, так что улыбка и смех обеспечены.

Ну и конечно же Джейсон Стэйтем. Вот кого кого, но только он смог бы сыграть эту роль Декарда и никто другой. Ну разве что Чак Норрис и Ван Дам, хотя они не потянут это внешнее спокойствие и одновременно напряжение, как Джейсон. Вообщем, суперзлодей и, судя по фильму, у него там и регенерация и стальные мышцы, раз на нем ни царапины не было.

Хакеры, программы, взламывающие что-угодно, качки, тачки, девушки, превосходные саундтреки, взрывы, куча оружия и тд. Форсаж с каждым разом всё насыщеннее и насыщеннее, и это вовсе не плохо. И если кто-то говорит, что смерть Пола Уокера положительно повлияла на сборы - то это бред. Фильм отличный и только поэтому у него такие рейтинги и сборы. 

И напоследок, я не знаю: будет ли новая часть Форсажа или нет, но если будут, то даже без некоторых привычных нам героев, эти фильмы будут востребованы и возлюбленны, ибо это Форсаж...

10 из 10