Первая кровь прольётся на исходе получаса, но, вырвавшись на волю, этот поток будет уже не остановить: в ночь на Хэллоуин трое злодеев берут в заложники работников общепита, однако, к ужасу последних, цель преступников вовсе не сейф с выручкой, а кровавый пир, который троица собирается устроить из своих жертв.

2015 чрезвычайно урожаен на комедии ужасов – “Кутис”, ”Кровососущие подонки”, “Последние девчонки”, ”Смертельный оргазм”, ”Прогулка с мертвецами” и ещё два месяца, чтобы дополнить этот список. Конечно, не каждый из этих фильмов можно назвать успехом, однако “Соус” однозначно принадлежит к удачным попыткам посмешить да попугать. Право открыть (и закрыть также) это действо было поручено самой Саре Силверман, и знаменитая стенд-ап комедиантка не подкачала, задав симпатичный развлекательный тон этому фильму. Юмористическую эстафету далее подхватил Майкл Уэстон, обладатель безумного взгляда маньяка и солидного количества соответствующих ролей второго плана, и особенно его коллега и брат (по сценарию) Джимми Симпсон (говорящая фамилия), на которого, извините, после всех его проделок в “Филадельфии всегда солнечно” (Лиам МакПойл) без смеха смотреть просто невозможно, сколько бы он после этого не участвовал в более серьёзных проектах (“Карточный домик”, ”Штурм Белого Дома”). Третья в шайке преступников, девица по имени Мими, самая сумасшедшая, психованная и кровожадная настолько, что даже начинаешь симпатизировать братьям-маньякам, на которых после прошлогодней пирушки свалилось это ужасное создание. В роли “Final girl” – обладательница Tony Award Саттон Фостер, её героина – барменша Керри, которая, конечно же, пришла сегодня на работу в последний раз, её уже ждёт диплом врача, достойная карьера, безоблачная жизнь. Осталось только задуть свечи на праздничном торте, принять поздравления от коллег и отправиться домой, но… Что такое? Почему не открываются двери, не работает телефон и кто эти трое в масках и с топором? 

Помимо классных шуток и отменной работы художников, гримёров и остальной команды, ответственной за создание атмосферы кровавой бани (руководили этим занятным процессом знаменитые специалисты по ужастикам Грег Никотеро и Ховард Бергер, так что за данный щепетильный момент можно не переживать вообще), забавного остроумного первого акта и мощной концовки, изобилующей поединками на любой вкус, смертями героев при самых разных, порой истерически смешных, порой довольно трагических, обстоятельствах есть ещё и явственно просевшая середине, где, по большому счёту нет ничего интересного, кроме навязчивых авторских попыток продемонстрировать зрителю свой киноинтеллект путём цитирования разных сцен из разных профильных и не очень фильмов. Этот приём в последнее время стал, такое впечатление, обязательным для молодых режиссёров, но лучше все же идти своим путём, а не пытаться выехать за счёт чужой мудрости. В общем, четыре из пяти и очень достойный полнометражный дебют от молодого режиссёра.