Вот наконец и я узрил 7-ю часть этого фантастического боевика. Стараясь как можно меньше натыкаться на спойлеры, я все-таки шел в кино заинтригованным. Конечно, было понятно каким будет сюжет и как все закончится, но с первых минут я понял что в фильме очень много экспериментировали, очень много новых приемов, 'некстген' я бы сказал. Теперь поподробнее... Что же нового?

С первых кадров понимаешь, что съемка происходит с необычных ракурсов, применяется передовое съемочное оборудование, и просто блестящая, необычная, оригинальная работа оператора. Иногда появляется впечатление, что фильм недоработан. Например, сцена погони на кладбище происходит без музыки(возможно, это сделано намеренно и   погоня смотрится, кстати, более реально) и очень много киноляпов.

По сюжету можно встретить неожиданные приятные и неприятные повороты. Юмора достаточно. Сцены рукопашных боев на высочайшем уровне, как и работа оператора при съемке этих сцен. Тони Джа привнес свою изюминку и смотрелся некой 'занозой в заднице' для Брайана. Что касается персонажа Пола Уокера - его мне показалось очень мало, его полностью затмили своими лысинами Вин Дизель, Дуэйн Джонсон(хоть и лежал весь фильм в больнице) и Джейсон Стэйтэм. Конец фильма безусловно посвятили Полу. Неожиданно глубокомысленное прощание, как с персонажем фильма, так и с самим Полом, вызвало небольшой ком печали в горле. Расстроило практически отсутствие персонажа Лукаса Блэка. Но порадовали и новые персонажи, которые хорошо вписались в фильм - мистер Никто, Жаканд и Рэмси.

Фильм показался очень необычным по сравнению с прошлыми штампованными тремя частями. Джеймс Ван хоррор-режиссер внес свою изюминку, я бы сказал добавил немного хоррора, что безусловно положительно отразилось в фильме. Думаю на этом можно было бы завершить легендарную серию, что, кстати, тут сделано очень грамотно, но при таких кассовых сборах из неё конечно же продолжат высасывать соки.

9.5 из 10