В фильме представляется история о том, как случайная неосторожность может изменить судьбы людей. Стоило однажды случайно раздавить паука (вроде бы и пустяк, другой бы и не заметил) как этот случай (полагаю, что связь всё-таки прослеживается) начинает череду несчастных событий, которые один за другим меняют жизнь главных героев.

Сначала приятель Кима - Суджэ, не справившись с долгами, кончает жизнь самоубийством. Событие ужасное, но еще хуже, что теперь Киму придется рассчитываться по долгам покойного. Хотя у Кима и имеется своя автомастерская, но денег явно не хватает для погашения задолжности. 

Ким пускается во все тяжкие и решает найти легкие деньги с помощью своего приятеля - Мундо. Вроде бы, на первый взгляд, ничего криминального, 'друг ручается'. Но после этого семья по настоящему разлучается - Сон, жена Кима, попадает в тюрьму (!sic) за перевозку кокаина ('а мне сказали, что это необработанные камни'). 

Дальше идет история о том, как тяжело человеку, когда он оказывается в 'местах не столь отдаленных'. Вернее в данном случае, в очень отдаленных - сначала это парижская тюрьма, а затем тюрьма острова Мартиника, что аж на Карибах. Кто ж знал, что давняя мечта побывать в тропиках осуществится таким образом?

Халатное отношение сотрудников посольства мешает нормальному ходу дела. Сон, безусловно виновна, но в суде (сеульском) удалось доказать, что она была не в курсе, того что перевозит наркотики. Поэтому, ей должно грозить на самое страшное наказание. Но беда в том, что узнать об этом решении суда на другом уголке планеты, где сейчас находится Сон - не так просто, когда за доставку информации отвечают не слишком ответственные (которым важнее вопрос - сколько мишеленовских звезд у ресторана, чем помощь человеку) сотрудники посольства.

Довольно интересный момент связан с оказанием помощи в поиске справедливости, группой активных пользователей интернета. Именно с их помощью удалось найти 'бревно в глазу' сотрудников посольства. 

Фильм о том, как между близкими людьми встает преградой бюрократическая машина. 

К сожалению, описанные в фильме события и им подобные, все чаще имеют место в реальной  жизни. Собственно и сам фильм основан на реальных событиях.

10 из 10