Форсаж 7 снова доказал, что потенциал самой известной саги про спорткары не иссяк, а идеи для нового фильма найдутся в том случае, если проектом будет руководить человек готовый вывести фильм на качественный уровень или хотя бы способный удержать его.  Джеймс Ван стал хорошим выбором для продолжения саги, как и Джастин Лин в свое время. Удивительно, но Форсаж расцвел и перешел на новый уровень масштабности после прихода этих восточных ребят. 

Начиная с пятого фильма, сага преобразилась и стала смесью боевика и гонок. При том первый элемент стал занимать практически  90% всего экранного времени. 

Седьмой форсаж пошел тем же путем, и зритель снова сможет окунуться в головокружительный и мощный экшн.  

Сюжет снова завязан на мести и новых секретных заданиях от правительственных организаций. Затянутые диалоги с множеством противоречий между героями приводят к единственному и обоюдно возможному выходу. Не смотря на все плюсы со стороны драк и погонь фильм сильно проседает, когда нам показывают драматические моменты. 

Наблюдать за погонями и рукопашными боями увлекательно, хотя местами присутствуют неудачный монтаж и простые для нынешнего времени спецэффекты. Первая погоня в фильме между Дизелем и Стейтемом выглядит весьма натурально, потому что не содержит сложных эпизодов и графической обработки. Абсолютно безумные и нереальные прыжки из самолета на автомобилях не испортили видеоряд, а даже приукрасили его.  Такого безумства раньше не было. Погоня по горам в Кавказе смотрится просто гениально. Падение с лесного утеса уже как то черезчур нереально, но эффект «вау» достигнут.   К  финалу события накалились до предела, новые немыслимые погони, сопровождаемые горячими перестрелками. Машины ревут, космическая скорость буквально рвет на части моторы, водилы идут на таран, оставаясь как ни странно в живых. Город охвачен хаосом, кругом разрушения.  Минимум полиции и полнейшее отсутствие спецагентов немного режет глаза, но это можно простить фильму, который должен создать непоколебимое ощущение восторга.

Актерский состав, а он просто огромен:

Курт Рассел играет крутого агента, у которого есть ответы на все вопросы. Типичный образ американских боевиков, но весьма с интересной судьбой и багажом удачных шуток.   

Тайриз Гибсон как всегда выступает в роли шута и имеет в своем запасе несколько уморительных шуток, над которыми можно посмеяться, а его дружеские перебранки с Лудакрисом  веселят и содержат много запоминающихся фраз. Тонни Джа отлично помахал руками и ногами, продемонстрировав отличные боевые навыки, а его финальная драка с Полом Уокером настолько красива в плане постановки и операторской работы, что ее хочется пересматривать еще и еще. Главный злодей в лице Джейсона Стэйтэма ведет себя как безжалостная машина убийства. Ему чуждо все хорошее, только хаос, смерть и море разрушений доставляют ему истинное умиротворение. Он как робот, которого ничего не берет. Даже смертельные лобовые столкновения. Вин Дизель не уступает ему по живучести. Я, конечно, понимаю, что он здоровый и накаченный мужик, но полет вниз с холма это уже как то совсем разрушает все правила на выживание.  Появление Джонсона в конце фильма настолько эффектно, что даже сам Арнольд Шварценегер позавидовал бы ему. Собственно Джонсон и является в этом фильме смесью Шварца и наверное того же Халк Хоггана. Здоровый детина, который практически неуязвим и даже со сломанными костями способен вернуть мир и потушить разбушевавшийся огонь хаоса. 

Большая часть персонажей преобразовалась в почти что супергероев. Посмотрите на то, как ребята готовятся к битве. Помпезная музыка звучит на заднем плане, вооружившиеся до зубов хорошие парни толкают пафосные речи и им не хватает, разве что только плаща и знака летучей мыши на груди.

В итоге мы получаем крутой боевик с полюбившимися за столько лет героями, интересными, хотя и нереальными событиями, которые заставят зрителя удивляться в положительном смысле этого слова. Готов признать, что в плане экшна этот фильм самый эпичный из всей саги.