Fast and the Furious Seven - относительно свежий и крайний фильм франшизы Fast and the Furious. Просмотр сего сабжа оставил у меня весьма и весьма двоякие впечатления, но в целом всё же положительные. 

С одной стороны, перед нами, несомненно, зрелищный и крутой боевик с хорошо поставленной экшен-составляющей, погонями, взрывами и осколками. Всё вышеперечисленное выглядит очень дорого и технологично. Но с другой стороны, полотно до безобразия глупое, тупое и нелогичное. Почему при лобовом столковении Доминник и Оуэн Шоу выбрались из автомобиля без единой царапины, хотя сами транспортные средства превратились в кашу? Как Доминник вообще остался целехоньким после того, как слетел в овраг и расфигачил свою тачку в металлолом?

Эти и куча других подобных сказочных моментов выбивали из колеи. Я, конечно, ожидал, что смотреть мне предстоит фильм, выступающий против всяких законов физики и логики, но не до такой же степени! К слову, сюжет также прост до неприличия, и даже приятные диалоги с шутками и колкостями не могут покрыть этот фактор.

Актёрский состав заслуживает похвалы. В особенности хочется отметить Пола Уокера, чья роль в Fast and the Furious, увы, стала последней. Он погиб во время сьёмок фильма ( точнее, погиб он в автокатастрофе, я имею ввиду, когда фильм снимался ) из-за чего добрую половину сценария пришлось менять, а Уокера заменять дублёрами или компьютерной графикой. И я очень уважаю создателей этой картины за то, что они не убили его героя - Брайана О'Конера, а отправили < на пенсию >, посвятив ему трогательную концовку фильма. Помним. Любим. Скорбим.

7 из 10