Как мы все прекрасно знаем, это последний фильм покойного Пола Уокера. И если пятая часть была просто крутой, то седьмая невероятно зрелищна. Тут вам и машины в небе, и полет между зданиями, куча драк и стрельбы. 

Актерскую команду покинули Санг Кенг и Галь Гадот. Но эпизодическую роль получил Лукас Блэк из 'Токийского дрифта'. А так же команду Торетто пополнила Натали Эммануэль и Курт Рассел, а антагонистом стал Джейсон Стэйтем. 

Брат Оуэна Шоу, Деккарт (Стейтем), решил отомстить всей команде, которая была в Лондоне, и начал с Хана. Доминик Торетто с командой решили его остановить, и нашли неожиданного помощника, который предоставляет им все необходимое, Мистер Никто (Курт Рассел). Но у героя Рассела свои интересы, и они с Торетто находят общий язык. 

Как я уже говорил фильм невероятно зрелищный и ставит логичную точку в чете О'Конноров. Так как заменять актера на роль Брайана никто не будет, да и хорошо, что не собрались. Стэйтему надоело перевозить грузы и из одной франшизы ('Перевозчик') он перешел в другую ('Форсаж'). И придал фильму нотку безумия и еще большего драйва. Такой фильм пропускать нельзя.