Недавно посмотрел очередную часть франшизы, ознаменованную двумя громкими событиями: появление крутого злодея в исполнении Джейсона Стэйтема и смерть актера Пола Уокера (фильм посвящается ему). Впечатления от фильма неоднозначные. Много минусов, много плюсов.

   Сюжет, как всегда, не самая сильная часть в фильме. Большой и злобный Декард Шоу(Джейсон Стэйтем) пытается отомстить непобедимой команде за смерть  своего брата. А те, в свою очередь, пытаются отомстить ему за убийство Хана, члена семьи.

   Экшн сцены в фильме настолько абсурдные, что порой фильм скатывается в абсолютный трэш. Глядя на некоторые из них, смеешься больше, чем при просмотре какой-нибудь комедии. Взять хотя бы момент, в котором Доминик и Брайан перелетают на автомобиле из одного небоскреба в другой, в то время как Декард Шоу стреляет в них из гранатомета и тем самым ускоряет машину. Смотря на это, невольно хватаешься за лоб. От первой части остались только персонажи. Из криминальной драмы франшиза превратилась в комедийный боевик с огромным количеством ляпов и нелепостей, который хорошо пойдет с пивом и чипсами. Чтобы  полюбить этот фильм, нужно хорошее чувство юмора.

  Режиссура неплохая. Джеймс Ван в большинстве случаев снимает фильмы хорошо, драйвово, с огоньком. Оказывается, он способен не только на один жанр.

   Сцены драк с участием Стэйтэма поставлены очень классно. Даже вспомнились такие фильмы, как 'Рейд' и 'Kingsman'. Особенно понравилась драка с Хопсом (Дуэйн 'Скала ' Джонс). 

   К Стэйтему я хорошо отношусь, и я рад, что он снялся в более-менее достойном фильме (последние картины с ним- скучные, унылые боевички). Надеюсь, он получит хотя бы номинацию на премию MTV в категории 'лучший злодей'. Победы ему, конечно, не видать, ибо Кристоф Вальц его, естественно, затмит.

   Тони Джа могли бы уделить побольше экранного времени. Никаких виртуозных трюков не продемонстрировал. Чуть-чуть помахался и все.  Это немного расстроило.

   В фильме очень много полуобнаженных девушек. Они присутствуют примерно в половине из всех сцен в фильме (даже там, где это не нужно). Наверно, это сделали на случай, если зритель вдруг заскучает.

 Радует, что так серьезно отнеслись к утрате Пола Уокера. Видно, что создатели постарались проводить актера по людски, с уважением. Можно было, конечно, сделать это душевнее, но и так тоже неплохо. Некоторые сцены с ним прямо пробирают, в одном моменте у меня даже слезы на глазах навернулись. Кстати, очень мало заметно то, что в последних сценах вместо него снялись его братья.  Но видно, что подкорректировали с помощью компьютера.

  В общем, фильм неплохой, если его не воспринимать всерьез.

7 из 10

  P.S. Давно мечтал увидеть Стэйтема и Дизеля в одном фильме. Сбылось.