Честно говоря, когда услышал про фильм «Лига мечты», вернее про то как он провалился в прокате, думал что фильм нереально скучный и неинтересный иначе такого бы провала не было. Но, тем не менее, решил посмотреть, ради Депардье.

И у меня остались приятные впечатления! «Лига мечты» мне понравилась! Фильм очень интересный, он больше не о футболе, он о самой организации ФИФА и об истории её становления. Фильм очень динамичный, быстрый с хорошими персонажами, благодаря чему 2 часа я смотрел фильм почти на одном дыхании. Их этого фильма я впервые узнал о всех этих людях из ФИФА о том как она строилась и даже о том что когда-то был такой матч смерти где наши пленные играли в футбол с нацистами.

Что касается пропаганды о которой все говорят из-за того что фильм спонсировало ФИФА, то я её здесь не увидел. Да здесь есть Зепп Блатер, но его не обеливают в фильме а просто показывают в рамках истории.

Правда у фильма есть, конечно, недостатки. Самый крупный это как раз его динамичность. Да я выше написал, что фильм благодаря этому интересный, но в этом же его и недостаток, то, что фильм быстренько охватывает все периоды с начала 20 века и заканчивая 2004 годом. Вроде вот мы в 1933г. и через пару минут уже после войны, потом через пару минут в 80-ых и. т.д.

А ещё мне не понравилось то, что в фильме не зацикливаются на проблемах постигающих ФИФА. Вроде в 1933г. герой Депардье говорит, что на дворе великая депрессия, неоткуда взять денег, но перелёт во времени и тот же Депардье обсуждает с Германией и Италией где будет проходить чемпионат. То же касается и современности, вроде Зепп Блатер говорит о проблемах, о коррупции, но эта тема не развивается должным образом, а преподносится в общих чертах и уже в следующем кадре Блатер сообщяет кто проведёт следующий чемпионат. В результате фильм проносится «Галопом по Европам», не уделяя каждому периоду и проблеме нужного внимания.

Ещё один минус это сам футбол. Да его в этом фильме мало, но это не раздражает, всё таки фильм больше про саму организацию, а футбольные матчи тут весьма гармонично вписываются в общую картину. Но, мне не понравилось что матчи так плохо сделали, вроде есть матч, но вместо того чтобы хорошо его показать, показывают в виде картинок 25 кадром. Это конечно минус, можно было и мало матчей оставить, но сделать их качественно.

Но в целом фильм хороший, мне он очень понравился. Особенно Жерар Депардье, правда я видел фото его реального персонажа, так вот он был худой в жизни, а вот Депардье с его пузом…Нет, играет и смориться он хорошо, но похудеть бы ему.

И для меня стало полным недопониманием, почему у этого фильма такие разгромные отзывы критиков (0% на Rotten Tomatoes) и мизернейшие кассовые сборы. Я считаю эта какая-то ошибка. Фильм не заслуживает такой низкой оценки. У него есть минусы, не не такие что фильм громить.

Долго думал положительную рецензию дать или нейтральную. Решил в поддержку фильма всё-таки положительную.

8 из 10

P.S. А вообще жалко больше всего Депардье, что-то с тех пор как он стал гражданином РФ ему всё не везёт на хорошие фильмы.