Начиная с самой первой части форсажа и заканчивая седьмой, отлично наблюдается отклонение от фильма про уличные гонки и погони от полиции по ночному городу, к обычному боевику, в котором малейшее упоминание про гонки, становится для зрителя чуть ли не самым любимым моментом фильма.

Теперь собственно про форсаж 7. Динамичный, зрелищный фильм, с кучей спецэффектов и пробелами в  знаниях физики у режиссёра. Казалось бы, отличные составляющие качественного боевика, но форсаж, не тот фильм, который должен базироваться только на этих определениях, но к сожалению начиная с 4-ой части, фильм не как не меняется. Каждый раз когда слышишь о том, что готовится к выходу новая часть форсажа, думаешь а что же там будет ? И с каждым разом этот интерес не уменьшается, не смотря на минусы сказанные выше. Вот так вот мы уже привыкли к форсажу, что даже закрываем глаза на упомянутые ранее недостатки.

Стоит ли смотреть этот фильм ? Да стоит. Особенно поклонникам серии этого фильма. А также тем кто хочет увидеть качественный боевик, зрелищные сцены и в очередной раз убедиться в том, что такого актёра как Пол Уокер, будет очень сильно не хватать.

8 из 10