Спустя 4 года после премьеры я посмотрела все же Форсаж 7. Не могла себя заставить. Хотя не нужно было смотреть... Весь просмотр я давилась слезами и горечью от того, что судьба и смерть абсолютно не справедливы... Здесь Брайан прощался с нами, в каждой сцене, в каждом разговоре с Мией, Домиником, друзьями... Ты просто сидишь и понимаешь, что такого Брайан о'Коннора больше нет и никогда не будет. Эти невероятные голубые глаза и чертовски красивая добрая улыбка. Он ушёл навсегда... Скорость дала ему славу, любовь, признание, а взамен забрала его жизнь( Парадокс, но печальный факт. 

На сам сюжет я, если честно, даже не обратила особо внимания. Много экшена, драйва, интересных сцен, трюков, но единственное, что заметно-картинка не цельная. Нет, снято реально круто, и все вроде бы понятно, но все же антилогично и противоречит законам физики.

8-й Форсаж даже не хочу и не буду смотреть. Без Пола все не то. Это действительно была семья, один за всех и все за одного. Чтобы не потерять то чувство глубокого удовлетворения и удовольствия от просмотра, может пора остановится и не штамповать эту историю? Оставить её и делать что-то новое. Многие из нас росли с этим фильмом, но не нужно его превращать в бесконечную сагу, которая не о стритрейсерах, а с каждой частью больше походит на дешёвую пародию на блокбастер. 

Что действительно цепануло, так это последняя сцена... Очень трогательно и даже не просто до слез, а до мурашек, до тонких звуков на кончиках нервов. Это про то, когда хочется просто кричать от грусти, словно ушёл кто-то родной и очень близкий... 

Хотела о фильме, а получилось про человека. 

Просто посмотрите, кто ещё этого не сделал. Фильм-прощание, фильм-память.

Спи спокойно, Пол. Увидимся снова, но не сейчас, не сейчас...