Ни для кого ни секрет, что франшиза Форсаж со всеми её знаменателями, ныне, является одним из самых когда-либо денежных проектов кинематографа. Гоночная серия в плане сборов потеснила даже фильмы снятые по мотивам известных сказок, вроде 'Золушки' и 'Алисы в стране чудес'. Что уж говорить, что по итогам недавно завершенного проката 'апрель-май' седьмой фильм переплюнул даже такого казалось бы гиганта как 'Мстители: Эра Альтрона', вытеснив его на второе место.

На этот раз непобедимые, непоколебимые и необгоняемые Доминик Торетто и Брайан О Коннер разбираются с братом Оуэна Шоу успешно умертвлёного в прошлой серии Декардом Шоу - ещё более матёрого профессионала спецназовца, у которого всегда есть джокер в рукаве (здесь, надеюсь, не перехвалил). И не сомневайтесь: будет адово, драйвово, месисто и затянуто, к сожалению. Именно из-за этой затянутости сюжетных действий смотришь каждый новый фильм серии с большим скепсисом.

Главным моментом, пожалуй, даже очевидно, позволившему фильму собрать такую невменяемую кассу является смерть одного из исполнителей главных ролей - актёра Пола Уокера трагически и нелепо погибшего угадайте как и угадайте в чём? Правильно в столкновении на дороге. Человек, который помимо съёмочных гонок активно принимал участие в живых и настоящих рейсерских гонках погиб на 41 году жизни 30 ноября 2013 года. и, хоть фильм уже был снят более чем на половину, создателей это не остановило и они решили доснять оставшиеся сцены с нашем любимым Полом, только уже не с самим Полом, а его братьями Калебом и Коуди если я правильно помню, подсматривать не буду. И, с переносом премьеры фильма на целый год проект был завершён, а снятое посредством компьютерной графики лицо Пола было надето на его братьев. Неопытному глазу будет трудно отличить и понять где ненастоящий Пол. Основную часть таких моментов шоураннеры отложили под конец.

Не смотря на всё эти вещи фильм получился положительно окрашенным. Много экшена, погонь, драк и действий. Техническая сторона вообще вышла на новый уровень. По улицам летают военно-модернизированные дроны врага, созданные на каких-то тайных предприятиях. Вин Дизель всё так же суров и предельно сосредоточен; Дуэйна Джонсона хоть и отделал Джейсон Стейтэм выкинув из окна и отправив в лазарет на койку, но к концу фильма тот за неспособностью больше бездействовать срывает свой чудо-гипс и идёт крошить недругов из мини-гана. Это зрелищно!

Ещё раз повторю: Фильм хорош, об этом свидетельствует и моя оценка, может отчасти субъективная, но на Восьмой фильм как на последние три я уже в кино не пойду.

Спасибо за внимание!