- Важно обрести душевное спокойствие, госпожа Чжон. Вы никогда не пробовали медитацию?

Сказать, что это один из самых сильных фильмов на данную тему, значит не сказать ничего. Кто не смотрел, всё равно не поймет. Замечу лишь, что я не часто плачу во время просмотра, но здесь просто не удержался. Поистине трогательная картина, основанная на реальных событиях, потрясает своим реализмом, неприкрытой правдой и черствостью людей. Это не очередная тюремная драма, а история жизни подлинного человека. Не качка или вора в законе, а обычной корейской домохозяйки и тем интереснее смотреть, и сопереживать. Не знаю, смог бы я найти силы, сделать сколько для спасения близкого человека, как муж главной героини. Картина изобилующая сильнейшими эмоциональными моментами, напомнила мне бельгийский фильм «Ад Танжера», но здесь всё намного драматичнее и глубже. Это кино обнажает пороки нашего общества. Поучительная история, поражающая безразличием людей к чужим проблемам, цинизмом чиновников и несправедливостью этой жизни. Как бьешься в глухую стену. Думала ли простая домохозяйка, решившаяся на этот поступок чтобы прокормить семью, через что ей предстоит пройти? Где ей взять силы, чтобы выстоять в этих нечеловеческих условиях? Не зная языка, без поддержки, пищи и элементарных средств гигиены. Заслужила ли она такое обращение? Удивляюсь, сколько сил в маленькой хрупкой женщине. И только сила духа и любовь к родным, держала её на этом свете. Когда все обстоятельства против тебя. Не думал, что и у них есть такие некомпетентные чиновники. После этого фильма понимаешь, как жестока и несправедлива бывает судьба, и как сильно надо ценить свою семью, ведь это единственное счастье, что у тебя есть. Лучше быть готовым ко всему и главное всегда отвечать за свои поступки. Не надо жаловаться на жизнь, ведь где-то есть люди в ещё более сложных жизненных условиях. Ну и конечно в очередной раз был восхищен бесподобной игрой Чжон До Ён. Особенно растрогала проникновенная речь в суде. Можно сколько угодно говорить о её красоте, таланте и природном даровании, но есть в этой актрисе то что цепляет. Наверное это и есть харизма. И хотя я пока видел не все её фильмы, это имхо лучшая роль Чжон До Ён. Да и актриса эта в Корее, по моему, одна из лучших. Вот именно за такие фильмы и нужно давать Оскар, куда там Америке с её сытыми проблемами. Обязательно рекомендую всем любителям настоящего кино, корейского и не только...

- Пожалуйста, верните моей семье обратно, жену и мать...

10 из 10