Фильм, приуроченный к Чемпионату Мира по футболу 2014-го года, и целью своей имеющий с одной стороны популяризацию игры в ножной мяч, а с другой – показать публике донельзя отцензурированный экскурс в историю ФИФА. Хотя в «Объединенных страстях» заняты такие маститые актеры как Тим Рот, Жерар Депардье и Томас Кречманн, выйти за пределы локального европейского кинопроката картине в силу своей ангажированности не удалось.

Основанная в Париже 21-го мая 1904-го года, Международная Федерация Футбола казалась утопической затеей, абсолютно нежизнеспособной и априори проигрывающей в авторитете организациям Туманного Альбиона. Однако, прогнозы скептиков не оправдались и МФФ или же ФИФА стала самой влиятельной спортивной организацией, оперирующей миллиардными финансовыми потоками. Именно таково видение режиссера Фредерика Обюртена. В 109-ть минут он укладывает более 100-а лет истории, а это без правок и сокращений сделать невозможно. И именно обрывочность и резкость экранного действия, которое временами напоминает конспектирование, становится отправной точкой для критики картины.

«Объединенные страсти» акцентируют внимание на третьем президенте ФИФА Жюле Римэ (Жерар Депардье), седьмом Жоао Авеланже (Сэм Нил) и восьмом Зеппе Блаттере (Тим Рот). Концепция такого выбора проста – эти люди сыграли большую роль в развитии футбола, и их коррумпированность, по мнению режиссера, можно простить. Римэ является человеком, дольше всего занимавшим этот столь ответственный пост, и Обюртен рисует его как идеального и бескорыстного приверженца спортивного борьбы и духа честных соревнований. И даже, по некоторым данным, не совсем честно выбранное место для проведения первого ЧМ, в «Объединенных страстях» не выглядит как большое преступление, так как делается это во имя спорта. А главный провокатор и зачинщик Энрико Буэро, благодаря игре Антонио де ла Торре, и вовсе выглядит обаятельным и во всех отношениях положительным героем. 

Следующий персонаж фильма - бразилец Жоао Авеланже. Показан он как человек, достигший высокого положения нечестным путем, и таким же образом управляющий делами. Но и здесь режиссер Обюртен сводит негатив к минимуму, он показывает зрителю, что все неправедные поступки совершались во благо, ради прав человека и всеобщего равноправия в мире, которое достигается в том числе путем выбора локаций футбольных соревнований.   И, наконец, без сомнения главный герой картины – Зепп Блаттер, фигура которого абсолютизирует идею терпимости к коррупции во имя высших идей. Хотя как нечестность может сочетаться с возвышенностью и благородством – большой вопрос. Блаттер, благодаря Тиму Роту, становится фигурой настоящего праведника, которого интересует лишь спорт, а на остальное он предпочитает закрывать глаза, но при этом удивительным образом сохранять принципиальность. 

Полностью исключив скандалы, хищения, подтасовки голосов и прочие неприятные атрибуты ФИФА, Фредерик Обюртен сделал идеальный агитационный буклет, условно говоря, напечатанный на лучшей глянцевой бумаге с использованием самых дорогих эко-чернил. Искренней зрительской любви таким образом «Объединенные страсти» не получают, так как ни конфликта, ни драмы здесь нет, а герои преимущественно говорят будто слоганами и выглядят пророками, заранее знающими о Второй Мировой и о крахе режима апартеида. Хотя, наверно, иначе и быть не могло, ведь в рамках одного фильма еще никому не удавалось подробно рассмотреть целый исторический период. 

«Объединенные страсти» это в первую очередь фильм для тех, кто слабо знаком с историей ФИФА, так как из картины можно почерпнуть базовые знания, которые возможно заставят отдельных зрителей начать более тщательное знакомство с перипетиями произошедшего. А как о произведении кинематографического искусства о творении Обюртена говорить не приходится. Стоит сказать, что в фильме много времени отводится Бразилии и разговорам на португальском, таким образом решается задача промоутирования ЧМ-2014 года, состоявшегося на берегах Земли Надежды. А вот документальных кадров в «Объединенных страстях» катастрофически мало, тогда как именно на хронику стоило сделать упор, ведь нет ничего романтичнее, чем увидеть те бесценные моменты игры титанов вроде Пеле или Зинедина Зидана. Впрочем, режиссеру Фредерику Обюртену можно простить эти огрехи, так как во-первых в его фильме замечательная кинематография и богатые, хорошо продуманные интерьеры, а во-вторых даже в таком далеко не идеальной с точки зрения драматизма картине, он смог передать ту главную идею, которой наверняка грезил первый президент тогда еще никому не известной ФИФА Робер Герен и его последователи – сделать футбол больше чем просто соревнованием, а игрой, которая полностью овладевает вами и заставляет мечтать.

Главное, что в «Объединенных мечтах» нашлось место для того, чтобы показать обычных детей, и их потрепанный мяч. Именно этот момент становится в фильме смыслообразующим и с лихвой искупает все приторно-терпимое отношение к продажному начальству ФИФА. Президенты спортивных комитетов будут меняться, спонсоры увеличивать продажи, а верхние организационные эшелоны преследовать коррупционные скандалы. Но где-то на окраине города, на поле, где вместо газона лишь песок, смешанный с пылью, а ворота заменяют две спортивные куртки, уложенные на землю, подростки играют в футбол. Им нет дела до того, какая страна примет Чемпионат Мира и сколько незаслуженных миллионов получает тренер какой-нибудь третьесортной сборной. У этих юнцов совсем другие интересы, они восхищены целомудренным бразильцем Кака, хмурым аргентинцем Месси и легендарным Марадоной, а может быть сдержанностью немца Йохима Лева. Как знать, кто их кумир. Организация, субординация и билеты на трибуны за несколько тысяч долларов – это все из другого мира. А на пыльном пустыре есть место лишь прекрасным мечтам и потрепанному и залатанному мячу, с которым никогда не сравнится даже самый дорогой и высокотехнологичный спортивный снаряд.