Ждала ли я эту часть? Однозначно да, со дня, когда узнала, что умер Пол Уокер. Наверно тогда я поняла, что 7 часть выйдет и она будет очень крутой! Да и сама франшиза «Форсаж» уже 15 лет на российском рынке, многое знают, про что и про кого фильм.

Сюжет фильма интересен, затягивает, старший брат мстит всем за младшего, и ярые бойцы справедливости пытаются его 'поймать и наказать', идея стара, но в этой части ввели очень уж много адреналина, погони, 'характера', много эпических моментов, шикарных машин, красивых девушек...

Бои, перестрелки, погони, хитроумные планы — всё поставлено эффектно и очень зрелищно - с размахом.

Актёры, все на своих местах, и у каждого своя, не меняющаяся из фильма в фильм, роль, им даже играть не нужно, каждый вжился в свою роль от и до, ведь лет то уже много идут 'семейные съёмки'. Режиссёр фильма решил непростую задачу. Пол Уокер мёртв, что делать и как быть? Но выход у талантливого режиссера как всегда нашёлся, благо деньги есть, и в современном мире кино возможно всё. Студия Universal Pictures, имея огромные средства «воскресили» Пол Уокера на экране, создав максимально правдоподобный CGI-образ на экране. И так же благодаря двум братьям Пола, Коди и Калебу, которые также сыграли вместо брата его роль. Что несомненно дало фильму большой успех и я, сидя в кинотеатре, и глядя на 'картинку ' Пола Уокера просто плакала, до чего же мне было жаль...

Отдельно  хочу сказать про конец фильма, который, как мне кажется затронул каждую частичку моей души и сердца, слёзы текли не произвольно, как будто по дороге в 'лучший мир' уезжал не какой то актер, а близкий и родной человек, и так и должно быть, ведь я смотрела все части, и актеры, как ни крути, стали очень родными. Идя в кинотеатр, я уже изначально знала, что 7 часть будет очень интересной и трогательной! Да, именно трогательной, не смотря на то, что фильм экшн, боевик...после смерти Пола, по другому не могло быть, и зритель это знал. Крутой и лучший фильм, хотя прошлые части тоже на высоте, но эта просто должна была стать самой лучшей...и каком то смысле последней.

Другие части будет что-то совсем уже другое.

Прощай, Пол Уокер, ты навсегда в сердцах своих зрителей.

10 из 10