Прежде чем не посредственно перейти к рецензированию фильма, хотелось бы в двух словах поведать о предыдущих фильмах франшизы. Первый фильм в серии был весьма запоминающимся и интересным, персонажи были правдоподобными и 'живыми', за их взаимоотношениями было интересно наблюдать и переживать с ними каждый кадр фильма. И что самое главное, это был фильм про гонки. Вторая и третья части были также весьма не плохими, держали планку близко к первой части. А вот четвёртая часть, она явно сдавала по всем фронтам и именно с неё серия 'Форсаж' превратилась в боевик. Хотя и в этой части имелись неплохие погони. Дальнейшие фильмы этой серии, пятая и шестая части это уже чистые боевики, а шестая так вообще комедийный боевик, как по мне. Так, что же из себя представляет Форсаж 7? А представляет он из себя самую большую и красочную картину этой серии. В этой фильме, больше всего нарушения логики и здравого смысла, больше всего экшена и вроде бы, как больше всего пафоса, конкурент предыдущий фильм.

Начало фильма, во всей красе показывает нам всю крутость главного антагониста, старшего брата Шоу и здесь надо отметить, что герой Джейсона Стэйтема Декард Шоу получился очень крутым и брутальным и явно переплюнул Люка Эванса из предыдущего фильма. Вообще я уверен, что многие пошли на этот фильм из - за Стейтема и весь фильм будет состоять в том, что герои Дизеля и Стэйтема, должны отомстить друг другу. Суть фильма - месть, если кратко. И про сюжет говорить дальше, на мой взгляд, смысла нет, потому что ничего особенного тут нет. Порадовал финал картины, который прямо намекает зрителю на то, что 'зритель ты не думай, что это всё, ты не думай, что в трейлере из уст Дизеля прозвучала - последняя гонка. Мы будем снимать ещё и ещё'. Отдельного внимания заслуживают некоторые сцены, которые были бесподобны. В целом все сцены выглядят хорошо визуально, в этом этот форсаж превзошел все предыдущие картины. Но всё такие сцены как прыжки на спорт - каре из одного небоскрёба в другой, прыжки с самолёта на машинах, были потрясающие. Глупые, но потрясающие.

Потрясающе выглядел экшен в фильме, я конечно смеялся в голос, когда дрались Вин Дизель и Джейсон Стэйтем. Всё дело в том, что герой Стейтема один из лучших элитных спецназовцев в мире, а герой Вин Дизеля, обычный гонщик. И в общем это выглядело очень абсурдно, но это, как ни крути развлекательный фильм и он с этим справляется, развлекает по полной программе. Так же понравился бой Скалы и Стейтема, пожалуй, самый лучший бой в фильме. Экшен потрясающий, кто бы, что не говорил. С точки зрения логики и здравого смысла, то конкурентов у этого фильма мало, да их, наверное, даже нет. Захотелось кому-нибудь долбануться на машине с горы, пожалуйста, захотелось перебросить человека из одного окна в другое, на приличной скорости, без проблем. События и действия, которые происходят с главными героями, ну например, затеяли драку или врезались друг в друга, никак не влияют на их здоровье. Откровенно говоря терминатор  Т - 800, уязвимее будет, чем наши герои.

Актёрские работы, мне не понравились, в этом фильме мало кто играет, харизма это одно, а игра другое. С точки зрения актёрской игры мне понравилась Натали Эммануэль, барышня ещё что - то пыталась изобразить, вспомнить хотя бы первую встречу Брайана и её героини. А вот по брутальности и харизме, тут конкурентов нет, по началу я думал, что Неудержимые будут харизматичнее, героев Форсажа, но я ошибался. Дуэйн Джонсон, Вин Дизель, Джейсон Стэйтем переплюнули героев 80 - х, именно в этом фильме имеется в виду, Стэйтем конечно тоже оттуда, но здесь он ещё круче.

Что хочется сказать в заключении, этот фильм он для всех, потому что это аттракцион, дети получат удовольствие, а взрослые от души посмеются. Серьёзно относиться к этому фильму нельзя и мне кажется ругать то даже его нельзя. Он делает всё правильно, вставляет крутые сцены, пафосные диалоги, брутальных персонажей с одной целью, чтобы зритель сказал 'Вот это я понимаю!', чтобы он получил удовольствие от увиденного. Да люди, которые любят глубокие фильмы, их стошнит сразу же, а люди, которые хотят получить удовольствие, эмоции и драйв от увиденного, вряд ли скажут, что форсаж плох. И в целом мне фильм понравился, он глупый, не реалистичный, он не про гонки, зато какой экшен.

9 из 10