Сложно составлять объективное мнение об этом фильме. До апреля прошедшего года я даже толком и не знала о фильмах 'Форсаж'. Я ни разу не видела хоть одного фильма и поклонником их не являлась. Всё изменилось не случайным совпадением случая. Идя на него я не тешила себя, что увижу здесь мега крутое и бомбовое. Но не стоит забегать наперед и ставить заключения сразу же. Сегодня посмотрев его вспять как и более полугода назад жалею о том, что я не познакомилась с ними ранее. Это не самый обычный фильм, которых полных полно, это часть самого себя. Ты живёшь этим от начала и до последних титров. Мне понравилось абсолютно всё здесь. И это ни сколько не преувеличения. Ты смотришь и возникает ощущения того, что в реальности тобой здесь и пахнуть не должно, но мысленно твоё тут есть. Не знаю как можно достаточно точно объяснить такое явления подобное нужно самому ощутить. Вот когда это проходит не важно как будет идти дальше сюжет, так как фильм автоматически переходит в категорию 'любимые'. Ведь за просмотром не каждой кинокартины переживаешь нечто похожее. Ты начинаешь верить всему, что там идёт на экране. В какой то момент происходит абстрагация реальности и внешних действий. Ты погружаешься в атмосферу фильма и сейчас есть исключительно он.

У меня не поднимается рука, чтобы выделить что-то здесь. Пусть прозвучат как может показаться громкие слова, но если не идеальный, то приближенный он получился. Его хочется смотреть снова и снова. Здесь есть всё,что должно быть. И захватывающие драки не на жизнь, а на смерть. И погони в которых ты переживаешь, что у них всё вышло. И невероятные акробатические трюки когда происходят не менее эффектные драки(научите и меня хоть отдаленно такому). А цветокоррекцией я восторгаюсь с самого начало. И геолокации не пасут задних. Правдоподобно и придраться нет к чему. Я не увидела там каких-либо изъянов. Может по той причине, что остальные 6 частей я не видела или же он и в самом деле получился великолепным. 

Актерская игра каждого была не переигранной и я верю всему, что они делают. А главная компания навевает только радость и трепет за их судьбу. Не могу не сказать о их лексиконе и шуткам от которых невозможно не смеяться. В современных комедиях всё редше можно наблюдать подобное. По себе фильм оставил теплые воспоминания и не в последний раз я его видела. Ещё в ближайшее время посмотрю предыдущие части, уверена они не подведут.

И закончу я пожалуй на одном прекрасном актёре, которого уже нет с нами. К сожалению до этого мне не доводилось видеть роли Пола Уокера, но я уверена в его потенциале. Для большинства он был особенным человеком и таким он останется. Завершения ленты получилось таким трогательным и душевным. Вечная ему память, и он всегда будет в наших сердцах.