Это реально 'Бангкок Хилтон' по-корейски. Не такой жестокий, правда, ибо в 'Бангкоке' реально жесть была, но всё о том же.

В последнее время смотрю много фильмов о несправедливости. И это один из них. Было ужасно наблюдать за тем, как халатно и безразлично отнеслось посольство Кореи во Франции к этому делу. И ещё страшнее оттого, что это всё на реальных событиях опять. Но всё хорошо, что хорошо кончается, однако сам процесс - это кошмар. Наблюдать тяжело. 

Конечно, я плакала, конечно, я сопереживала, конечно, я прониклась. Может быть, меня эта история потрясла не так, как 'Бангкок Хилтон' в своё время, ибо я уже не в первый раз такое наблюдаю, но всё равно. Это было жёстко.

Актрису главную до этого видела в фильме 'Моя мать - Русалка'. Действительно сильная. Не зря на неё пол-Кореи молится.

8 из 10