Если вы попытаетесь сыграть картами в домино, то у вас либо ничего не получится, либо будет изобретена новая разновидность настольной игры.

Джеймс Ван имея на руках, изрядно потрепанную, но все еще вполне играбельную колоду, состоящую как из старых звезд форсажа, так и приятного дополнения к ней в виде трех бравых королей, Джонсон, Стэйтем,  Рассел, пытается сыграть ею то ли в дартс, то ли в бильярд. 

На мой взгляд, не лучшая идея сценаристов использовать команду уличных гонщиков для проведения спец операций, ведь следуя этим путем, уже совсем скоро Доминик и компания будут сражаться на космической станции с ордами пришельцев.

К сожалению, очевидным фактом является то, что сняв все тоже самое, не использую уже раскрученную франшизу Форсаж и ее героев, а запустив какой-нибудь новый бренд типа «Бросок гепарда – операция глаз бога», авторы получили бы кассу в сто лямов и навсегда забыли выпускать на экраны, что-то новое.

Поэтому имеем  Форсаж 7 фильм, который без смеха, снисхождения и некоторой озадаченности смотреть невозможно. У Дома и Летти, своя атмосфера, у них почти Санта Барбара, у Брайана семья, ребенок, у него кран протекает. Им бы с Домиником собраться за пивком да былое вспоминать, а они уезжают летать на авто. Да-да, именно летать.

Еще есть крутой черный парень, вернее когда-то был, а теперь он хохмит как осел из Шрека, видимо такой персонаж был необходим, но так ли удачно смотрится эта находка. 

События картины развиваются, не то чтоб стремительно. У главных героев их новая жизнь с привкусом легкой ностальгии. Но идиллию прерывает злодей и в целях профилактики и сюжетной завязки отправляет парочку крепких парней, кого в морг, а кого на больничную койку.

Глядя на происходящее, на экране, слезно просишь у авторов одного, быть менее серьезными, шутки «осла» не в счет. Чуть ли не в единственном эпизоде за весь фильм, где Дуэйн после удачной поездки на скорой помощи, огромными ручищами поднимает пулемет, происходит столь недостающее картине в целом ироническое действие. Пожалуй, лучшим примером к выше сказанному, будет Kingsman, с его профессорским балансом между искрометным экшеном, юмором, стебом и самоиронией.

Но Форсаж – это серьезное кино, тут драму сменяет, криминал, а триллер переплетается с боевиком. Парень в майке «алкоголичке» на полном серьезе посвящается в самые страшные разработки, за которыми охотятся спецслужбы, но даже самым секретным и обеспеченным не сравниться с парнями Дома. Разработка нужна, что б отловить злодея, который сам приходит всюду, где бывает команда избранных.  

Что бы побеждать в таких разборках, бывшим автомобилистам любителям, а по совместительству крутым воришкам, приходится в который раз превзойти себя и выйти на новый уровень. На этом восьмидесятом уровне, их авто побеждают законы гравитации, берут верх в схватках с беспилотником и вертолетом, а их водители выживают во всех без исключения ситуациях.

Любой китайский боевик, без Джеки Чана, с такой же серьезной подачей, надуманного и фантасмагорического, материала как в седьмом Форсаже, смотрелся бы выигрышно  и без вопросов, ведь это китайцы, они так снимают кино. Но для Голливуда необходим баланс, которого, на мой взгляд, Джеймс Ван, так и не смог найти.

Конечно, картина полна добротного экшена, эпичных, хоть и уже где-то встречавшихся ранее сцен. Качественные спецэффекты, музыка, женщины и тачки – фишки старого доброго Форсажа, в этом кино так же есть, но по ощущениям они лишь отголосок прошлого, которому в этом кино уже не место.

6 из 10