Перед просмотром фильма я был сильно заинтригован. Меня интересовала судьба главных героев, что и как, особенно судьба О'Коннора и Мии Торетто. Так же новый главный злодей, который сильно настроен на свою цель, новые машины, захватывающие сцены и многое другое в котором я в конце от всего этого получил удовольствие. Данный фильм меня многим чем порадовал и я с наслаждением его смотрел. 

Начало фильма хорошо и плавно идёт, все как надо и со всеми подробностями. Середина фильма так же радовала мои глаза и да же концовка меня сильно обрадовала. В целом фильм получился хорошо, так как я получил от данного фильма всё что хотел и почти не в чем не был разочарован, кроме в одном месте где в финальной сцене действия я зевнул и не от тогда что не выспался. 

Актёр Вин Дизель меня не перестаёт удивлять и в этом фильме он в очередной раз показал себя на ура. Приятно конечно было увидеть Стэйтем где он в роли злодея на отлично показал себя. Мишель Родригес всё больше начинает меня радовать своим присутствием и конечно же Пол Уокер, которые на протяжении всего фильма я все внимательней старался на него смотреть и да, он неподражаемый. 

Я с удовольствием ещё посмотрю этот фильм и не один раз это точно!

10 из 10