Это действительно был долгий путь.    Можно сколько угодно говорить о том, что последние две части франшизы, были уже не похожи на тот старый добрый Форсаж, где гонки были главной темой. От части и 5 - я была уже не совсем той, но чем то новеньким и свежим, а от того и реально интересной. Но это уже не имеет никакого значения.   Потому что эта, финальная часть, стала для меня особенной, безбашеной, нереальной, фантастической и очень, очень грустной. 

   После сообщения о внезапной смерти Пола, было опасение что картину попросту свернут. Но надо действительно отдать должное всей команде актёров, всем кто работал над ней. Мне сложно подобрать правильные слова, для того что я хочу написать. Это получился своего рода реквием по Полу. Думаю решение было правильным, его провели как настоящего борца, ведь он был действительно замечательным человеком, который излучал добро. 

   Хорошо вписался в картину и Джейсон Стэтхэм, еще один лысый парень не оказался лишним. 

   Мне только очень жаль, что это конец, иногда не хочется верить в происходящее, пусть эта сказка продолжается, удачи мой друг.  