В нынешнем кинематографе, есть мало «многосерийных фильмов», которые могут себе позволить использовать одну и ту же историю на протяжении многих лет. Речь идет о том, что за все время существования, «Форсаж» ни разу не прибегал к возможности перезапуска, или же полного отхода от основных героев и их судеб. Был лишь «Токийский дрифт», который долго казался темной лошадкой среди «Форсажей», но даже он оказался чуть ли не самым важным связующим звеном в сюжете. За добрые шесть фильмов, история обросла не только кучей разнообразных событий, но и массой героев, каждому из которых требовалось свое экранное время. Как раз с этих нюансов и начинается «Форсаж 7», который должен поставить точку в истории и подчистить хвосты. 

Доминик и его семья, после победы над Оуеном Шоу, наконец обретает покой в родном Лос-Анджелесе. Брайан воспитывает маленького сына, старается устроить быт и привыкнуть к семейной жизни. Доминик делает все, чтобы вернуть память любимой Летти и начать жить полной жизнью. В этот момент, нашего любимого японца Хана убивает в Токио родной брат Оуена Шоу – Декард. Собственно, отсюда и стартуют новые приключения наших героев, и стоит уже наконец забыть, что все они лишь «уличные гонщики». «Форсаж» еще на пятой части начал терять лицо, которое ему некогда подарил Роб Коен. Тема гонок совсем потерялась на фоне перестрелок, драк и постоянных монологов о семье и долге, а количество героев стало настолько велико, что уследить за их действиями подчас просто невозможно. Если взглянуть на то, сколько известных лиц появляется в седьмом «Форсаже», можно просто сойти с ума, ведь даже тех двух часов, что дается на просмотр фильма, вам не хватит чтобы понять и проникнуться каждым из них. Изначально отличная идея с привлечением Джейсона Стетхэма в качестве главного гада в фильме, выросла в то, что он предстает «машиной для убийства», которая разрушает дома еще на вступительных титрах, и далее накал бреда в его образе только усиливается. Курт Рассел и вовсе выглядит как «затычка», чтобы связать экшен хоть какой-то историей. Если начинать разбирать сценарий по деталям, то становится понятно, что написан он был только для хоть какой-то логики в происходящем на экране. Если бы все просто взрывалось, зрители явно бы не поняли и начали задавать вопросы. Ну и последним негативным моментом стало, очень маленькое экранное время, уделенное Хоббсу (Дуэйн Джонсон). 

Темы, поднятые в «Форсаже» начиная с пятой части, о том, что семья важнее всего, о том, что семью нужно защищать иначе жизнь не имеет смыла, были отлично поданы и хватали за грудки в нужный момент, но в седьмой части этого, увы, не происходит. Как многим известно, фильм должен был выйти еще в прошлом году, но из-за определенных вещей этого не случилось. Поэтому последние пять минут фильма, стараются надавить на самое больное, на трагедию, связанную с седьмым «Форсажем» - смерть Пола Уокера. Каждый кадр, который был создан и доснят после его смерти, сразу видно. Настроение героев совсем иное, и на Брайна они смотрят уже совсем не так, как на экранного «брата», а как на настоящего друга, которого они потеряли. Но стоит быть честным, если вы не будете знать об этой трагедии до прихода в кинотеатр, то эти самые пять минут, оставят в вашей голове лишь вопросы, так как из общей, и так не очень стабильной логики, они вырываются еще больше. 

Конечно, не стоит забывать про отличные сцены погонь по разным городам, прыжки на автомобилях между домами, эпичные драки между «тяжеловесными» актерами. Как и всегда, с экшеном у фильма полный порядок. В многом ваше впечатления зависит и от того, каким вы привыкли видеть «Форсаж». Если последние два фильма лишь пару раз позволяли себе сцены с малым количеством смысла и логики, то в седьмой части грань бывает тонкой, даже слишком тонкой. Решайте сами - полностью отвергать происходящее, искать в нем смысл, или просто насладить головокружительными трюками, которые просто невозможно выполнить в условиях реальной жизни. 

Полнометражное кино – это не сериалы. Это очевидно для всех, даже для самых обычных зрителей. Любимому сериалу, который здорово начался, можно простить неудачные серии и даже неудачные сезоны, в количестве 10-20 серий. Но «Форсаж» играет на поле для взрослых, больших и дорогих фильмов. Тут нет места для проступка, нет места ошибкам, т. к. у создателей есть только два часа, чтобы убедить вас, что вы не зря потратили свое время, а лучше, чтобы вы остались в восторге от увиденного. К большому сожалению, «Форсаж 7», с большой натяжкой выполняет сказанное выше, и скорее всего оставит вас в некотором недоумении. Зато теперь всем точно ясно, что суперскоростной франшизе пора остановиться. Пора наконец сказать - «Хватит!»

7 из 10