В какой именно момент уличные разборки превратились в погоню за международными преступниками? Когда обычный агент ФБР превратился в преступника-супер героя? Метаморфозы, которые произошли с героями за последние 6 частей представляют нам в этом фильме совершенно новых героев, но мы то знаем, что на самом деле они всё те же гонщики с улиц.

В общем...

Здесь много экшена, динамики, спецэффектов, драк. - Это одна из ключевых, или скорее золотых составляющих форсажа. В этой части, как и в других присутствует универсальный рецепт кассового фильма: драки, любовь, куча полу-голых девушек, драма, юмор, музыка и конечно же крутые тачки.

Актёрская игра

Любимые персонажи никогда не надоедают, но возраст бьёт в глаза и от этого становится немного грустно

Минусы

Главный антагонист в исполнении Джейсона Стэтхема выглядит словно пародия на главу мафиозного клана. С первых секунд своего появления на экране, он вызывает не страх, а усмешку.

Не до конца продуманна линия между Домиником и Летти - всё вышло уж больно скомкано.

Летающие машины, бомбы и прочие атрибуты супергеройского кино...

Музыка в этой франшизе всегда на высоте. Удивительно, как она контрастирует с картинкой на экране. 

Трагедия

Великолепная концовка, которая поднимает оценку фильма, да и всей франшизы в общем. 'Это его место. Его дом.' - так говорят герои фильма. Пол Уокер был и останется неотъемлемой частью Форсажа. Он навсегда останется в наших сердцах и то прощание, которое мы видим на экране не сумеет оставить равнодушным никого, без разницы парень вы или девушка. 

Форсаж 7 - это конец истории, ведь если вспомнить с чего всё началось мы поймём, что главным героем всё это время был Браян, который теперь сумел обрести свой дом. И пусть создатели и Universal не планируют останавливаться, но так как прежде не будет никогда. Форсаж 7 - это красивый конец любимой всеми истории, наполненной уважением к семье, любовью, преданностью.