Эта часть окружила себя невообразимым вниманием из-за трагического случая, случившегося с исполнителем одной из главных ролей – Полом Уокером. Возможно это и стало причиной того, что кассовые сборы составили сумму, приблизительно в два раза больше, чем предыдущая часть, но достоин ли фильм такого?

Начинается фильм весьма брутальным, но глупым введением главного противника команды в этой части – Дэкарда Шоу. Он станет весьма большой занозой для наших героев, которые уже не в первый раз пытаются выйти из игры. События фильма развиваются с невероятно большой скоростью, хотя некоторые моменты сделаны для того, чтобы дать нам набрать воздуха перед погружением в ещё большее количество экшена. Сценаристы постарались на славу, чтобы добавить новых головокружительных трюков для развлечения зрителя, так что не могу жаловаться на недостаток крутости сцен. Главным минусом всего этого является то, что мы наблюдаем огромное количество совпадений и случайностей, которые выручают наших героев из любой ситуации. А также, тот факт, что персонажи делают глупости, которые выплывают в растяжение хронометража фильма, не позволяет мне превозносить сюжетную составляющую этой части.

А вот техническая часть фильма представляет из себя более интересную картину. Трюки были сняты отлично, локации подобраны со стилем, а бои были поставлены мастерски: за каждым движением было приято смотреть, и динамика была на высшем уровне. Отдельным моментом для меня является доработка фильма без участия Пола Уокера. Ни для кого не является секретом, что его лицо было графически доработано в недоснятых сценах. Скажу так: когда я впервые смотрел фильм в кинотеатре, то разницы совсем не было заметно, возможно это было из-за полной вовлеченности в происходящее на экране, но вот при повторном просмотре практически все доработки были налицо. Машины были хороши, но не могу сказать, что они запомнились мне так, как те из предыдущих частей. И как всегда, последним словом будет то, что музыка весьма натурально сопровождала нас всё время, а песни, подобранные для фильма опять же попали в мой плейлист. 

О старых актёрах в этот раз говорить многое не придётся, ведь новизны в их персонажах практически нет, а вот новопришедшие – привлекли моё внимание. Джейсон Стэйтем – брутальный брат Оуэна Шоу из предыдущей части, показал себя машиной для убийств с высочайшими навыками вождения, рукопашного боя, владения огнестрельным оружием и поддержания каменного лица. Натали Эммануэль – сыгравшая хакера Рамси, не только посветила своей красотой, но и неплохо изобразила девушку, увлечённую компьютерами и ни разу не участвовавшую в таких переделках, как эта.  Сенсацией для меня было участие Курта Рассела. Я давно не видел его на большом экране, поэтому для меня это было его большое возвращение, и то, как он изображал крутого начальника, не прячущегося за спинами подчинённых, а бросающимся на амбразуры за них, весьма меня развлекло и напомнило о давних его ролях. Расстроил меня только подбор второстепенных персонажей: Тони Джа – отличный боец, но вот почему-то здесь слишком сильно пытался изображать крутого парня, что выплыло в какие-то кривляния. А Ронда Раузи просто ошеломила меня. Зачем её выбрали на эту роль мне до сих пор не понятно. Конечно, бой получился захватывающим, но даже те несколько минут, что она провела на экране с одинаковым выражением лица заставили задаться вопросом: «Почему бы просто не остаться в спорте?», ведь в отличие от неё Мишель Родригес показывала свой огромный арсенал эмоций как во время боёв, так и в периоды затишья.

В общем скажу, что этот фильм ознаменовал завершение большой части истории, которая началась много лет назад, но будет всегда вспоминаться при разговорах о гонках. Цитата вверху для меня означает, что франшиза превратилась в неплохой аттракцион для тех, кому нравится безудержный экшен, поэтому я пока готов внести свою лепту в кассовые сборы следующего фильма в обмен на новую порцию приключений команды.

7 из 10