Вне всякого сомнения, все русскоязычные пользователи слышали фразу 'Брат за брата'.

Собственно, на этой фразе и построен весь экшн.

 Относиться к фильму серьезно, когда подобный 'забратский' посыл звучит в первые полторы минуты фильма, совершенно, на мой взгляд, невозможно. И дело тут даже не в том, что Вин Дизель разжирел до безобразия, а Мишель Родригес почти сравнялась с ним в мужеподобности. Весь фильм, с его неловкими наивными потугами на 'я разорву город на части за брата', столкновениями лоб в лоб машин без каких-либо логических обоснований этому и прыжками на суперкарах из самолетов и полетами между домами под бодрый репчик (в котором тоже, похоже, упоминается выше означенный 'забрат') не несет в себе никакой идеи. Ну а начало финальной схватки на железяках двух 'водителей монстромобилей' сопровождается музыкой, сопоставимой по эпичности с блокбастерами.

Фильм, конечно, вытягивает Дуэйн Джонсон, на фоне которого все остальные кажутся просто бесполезными и ни на что не способными хлюпиками. Пожалуй, достойная замена Терминатору, да еще и с признаками наличия интеллекта на лице. 

Приятным сюрпризом оказался Курт Рассел, который, я подозреваю, метит на роль в 'Неудержимых', столь ловко управляясь с вражинами в столь преклонном возрасте.

Итог: впечатление и рецензия положительная, но [жанр:триллер]?! Это комедия. Смешная, как и контент 'пацанских пабликов'. Он явно пополнится цитатами из этого фильма.

Итог: 7/10. Давно я так не смеялась.