До  выхода седьмой части Форсажа  в автокатастрофе погиб  один из главных звезд франшизы актер Пол Уокер. Печальней  становится большего всего от того, что  ему было всего 40 лет. В мире кино, ему была уготована  своя история. Но, к сожалению, ранний уход из жизни не позволил раскрыться Пол  Уокеру так  как  он этого заслуживал.  И город  Санта Кларита где произошла трагедия, актер посещал с благотворительной миссией. Кто не знает Пол Уокер  активно, занимался благотворительностью, помогая людям по всему миру. Но в прессе мало  упоминалось об этом. « Людей больше  всего интересует чужое грязное белье»

И когда  то и дело в СМИ  появлялась  информация  изменении сценария фильма, мне было жутко интересно к какому конечному результату придут боссы  кинокомпании. Ведь Пол Уокер погиб в самый разгар съемок. И необходимо было в краткие сроки решить проблему кем заменить  актера.

И тут на помощь Форсажу пришли два родных брата актера  Коди и Колеб Уокеры. Ни кто не знал, какую роль они займут в фильме, но теперь  становилось отчетливо  ясно, все, что будет происходить  далее в  фильме,   будет касаться,  бесспорно, светлой памяти  Пола Уокера.

Просмотр Форсажа 7, доставил мне массу удовольствий. И конечно же  в первую очередь мое пристальное внимание было приковано к Брайну  О Коннору.  Как бы фатально это не звучало ореол таинство смерти, присутствовал  с самого начала фильма. Это когда  герой Доминника Торетто приехал ночью на кладбище, чтобы разрушить обелиск Летти и когда Роман  на похоронах Хана говорит Брайну О Коннору -поклянись  Брайн, что это будут последние похороны – и тд. Но не будем об этом. Самое главное фильм не разочаровал  поклонников  Форсажа, причем во всем. 

Все от сценария фильма, его  спецэффектов,  подбора актеров было на высоком качественном уровне. Особенно мне понравился трюк с летающими машинами и, конечно же,  где герой Вина Дизеля перелетает с одного небоскреба  на  другой. В чем- то  сценарий  временами мне показался,  похож на  «миссию  невыполнима»  с его головоломками.  Но это ничуть не испортило фильм, а наоборот придало  ему новую «фишку» и зрелищность.

 Еще, почему то  заполнился  разговор Брайна с Мией, где он по телефону,  скорее всего, прощается с ней, и, конечно же,   концовка фильма, которая полностью посвящена Пол Уокеру и его  масштабному значению  для Форсажа.

Лучше нельзя было выразить уважение и любовь к Пол Уокеру как это сделали в фильме. А слова, сказанные Домиником Торетто – ты останешься навсегда моим братом – дают понять телезрителю, что  их адресует  Вин Дизель своему другу и товарищу по жизни Полу Уокеру, а не просто слова высказанные и написанные по сценарию. Кассовые сборы, которые уже перевалили за миллиард, дали многое понять, а самое главное, что Пол Уокер был хорошим человеком и  останется  жить в мире Форсажа навсегда, и будет к нам возвращаться снова и снова. В этом и есть удивительная  «Магия кино».