Сложно воспринимать последние части 'Форсажа' с серьезной миной. Вспомните, как все начиналось в начале 2000-х. Обычные уличные гонки, преступники мелкого пошиба, самые обыкновенные приключения на городских улицах... Но чем дальше продвигалась история 'Фосажа', тем менее адекватным становился сюжет, превращаясь в фантастический экшен. Это же касается и седьмой части, получившей обширную рекламу из-за трагической смерти Пола Уокера. В такой ситуации мало кого заботил сценарий и что будет происходить в кадре. Все хотели увидеть компьютерного Уокера, а все остальное было уже не важно.

По традиции 5-го и 6-го 'Форсажей', фильм Джеймса Вана до отказа набит железобетонным пафосом, совершенно нереальными трюками и крутыми мужиками, излагающими мысли при помощи цитат. В принципе, подобные детали уже давно стали неизменными спутниками сериала... Именно сериала, а не цикла полнометражных фильмов. Хотя, честно сказать, не за это ли мы любим 'Форсаж', веселую сказку с брутальностью, переходящей все мыслимые пределы?!

Что касается того самого компьютерного Пола Уокера, то он конечно сделан на высшем техническом уровне. Невозможно точно сказать, где настоящий актер, а где его заменяют. Но как по мне все же не на это нужно делать акцент, обозревая кино. Все-таки это кино о гонках и крутости. И главное, что всего этого здесь с излишком.

Мой итог однозначно позитивный, хотя на все 10 баллов седьмой 'Форсаж' оценить не получится. Рассматривайте фильм Вана как веселое и беззаботное зрелище, о котором вы скорее всего на следующий день позабудете.

7 из 10