В сериале 'Fast & Furious' есть пара действительно стопроцентных хитов - увлекательных, хороших фильмов. По моему мнению, это самый первый фильм и третий по счету, который 'Токийский дрифт'. Они с действительно самобытным сюжетом, без большого числа отсылок к другим частям и иным фильмам. Первая часть показывала героев как есть, и Торетто, вообще то являющийся преступником, был отрицательным героем, со своей мотивацией, плюс ко всему отлично было показано перерождение положительного героя полицейского, переход его на 'темную сторону силы' и изменение его системы моральных координат.

'Токийский дрифт' продемонстрировал подноготную уличных гонщиков Японии, и трудный путь 'гайджина' из Америки к вершинам мастерства (именно третья часть по сей день остается моей любимой частью сериала). Конечно фильмы эти сняты не для профессионалов, а для фанатов, но сценарий у обоих цельный и завершенный.

'2 Fast 2 Furious' смотреть было в целом интересно, режиссером второго фильма стал Джон Синглтон, экранизировавший 'Шафта', и вполне ожидаемо вытащивший в главные герои двух темнокожих парней - Романа Пирса, хохмача и бабника, и технаря Теджа Паркера. Но вот с образом антагониста вышла промашка и он получился довольно блеклым.

Севший в режиссерское кресло Джастин Лин снял 'Токийский дрифт', чем значительно порадовал и закрепил за своей персоной у продюсеров веру в успех  последующих фильмов. 

Четвертая часть франшизы оказалась фильмом проходным, но в прокате не провалилась, несмотря на не очень интересный сценарий и заезженные опции кинобоевиков - федеральные агенты, наркобароны, взрывы, гонки, плоские диалоги и так далее. 

Динамичный боевик про бразильские приключения в пятой части 'F&F' смотрелся отличительно в лучшую сторону, были выбраны красивейшие натурные места съемок, все это сдобрено юмором и загорелыми женскими прелестями. В пятой части Джастин Лин  постарался учесть все то, что не хватало сериалу, и выдал на-гора пенящийся коктейль  голливудского экшена, со всем присущим тому размахом.  

В шестой части активизировался забытый было бред сценаристов и полное погружение в голливудский бессмысленный пафос - летающие танки, неубиваемые злодеи, искажение законов физики, и прочая муть отличающая голливудские фильмы от реальности.

Но шестой 'Форсаж' не провалился в прокате, а собрал приличную кассу, хотя у нефанатской аудитории интерес к сериалу после него стал падать.

О фильме 'Яростная семерка' можно сказать следующее: красивые натурные съемки в Канаде и ОАЭ, неплохой саундтрек, отличные спецэффекты, много профессионально поставленных драк с хорошей хореографией, прямо было ощущение что Юэн Ву Пинг приложил руку, очень много впечатляющих взрывов и падений, но вот с Джейсоном Стэтхемом, который в кои-то веки играет отрицательную роль, уровень бреда и пафоса подскочил на недосягаемую доселе высоту под самый шпиль Бурдж Халифа из Дубаи. С первых кадров серьезно герой Стэтхема не воспринимался. И под конец его просто уравняли с шаблонным персонажем Дуэйна Джонсона. Не интересно.

Персонаж актера Джимона Хонсу (помним его по фильмам 'Гладиатор', 'Кровавый алмаз') был абсолютно никакой, без искры. Зато искра появилась в другом персонаже - Мистере 'Никто', которого играет Курт Расселл. Тут вам и харизма, и юморок, и чисто симпатия к этому старикану. Мне кажется, представь его в роли главзлодея, он бы ее вытянул на другой уровень. Старине Курту вообще близка эта тема безбашенных гонок, вспомните 'Доказательство смерти'. Лично я был рад что его персонаж остался в живых, а значит пока жив сам Курт, можем надеяться на его появление в других фильмах франшизы 'F&F'.

Режиссер 'Яростной семерки' Джеймс Ван не стал уходить от ставшего традицией нагнетания пафоса высшего уровня, однако, привнес удачнейшую находка - упомянутого выше Курта Рассела. Уж сколько мы пересмотрели в фильмах невзрачных представителей клана ЦРУ-шных чиновников и прочих 'людей в черном', но редко кто западает в память и вообще вытягивает на себя определенную долю харизмы фильма. Рассел справился с задачей, скажем так, непринужденно.

Линию Брайана и его места в команде и семье построили хорошо - муж, отец, но мыслями и флэшбэками тот еще отчаянный стритрейсер, а в боевых сценах просто Рэмбо, Брайан достойно прошел седьмую историю Семьи, и достойно ушел на покой.

Было заметно как сильно постарел Вин Дизель. Очень сильно. Очевидно, что это связано  с потерей друга и колоссальными эмоциональными нагрузками.

Юмора в этом фильме значительно меньше чем в остальных частях. Сценаристы схалтурили. Но я не для того заплатил 4 бакса чтобы слушать расистские хохмы Тайриза Гибсона. Прямо как Дейв Шапелл какой-то, прости господи.

Сам Пол Уокер - замечательный человек, царствие ему небесное, филантроп, харизматичный актер. Мне как мужчине конечно все равно, но женщины от этого симпатичного блондина были просто в восторге. Тем не менее, мне было очень обидно, когда на финальных титрах мой дружбан спросил без тени иронии: а кто такой Пол Уокер? Ну просто я хорошо знаком со всем сериалом 'F&F', а он - нет. Простим уродца.

В итоге у меня было впечатление, что всю эту часть сняли только ради финальной сцены, чтобы почтить память о Поле Уокере. К чести режиссера и сценаристов, сделано это было трогательно и с любовью к другу. Остальное сняли как обычно, по-американски, с размахом и пафосом. Только франшиза 'F&F' давно уже не только Пол Уокер, а целая интернациональная вселенная и масса старых и новых героев. Следовательно и подход к сценарию должен был быть безупречным. Особенно если снимают такой знаковый фильм.

Пол ушел, нам его безумно жаль, но 'F&F' - это жизнь на высоких оборотах, это риск и  драйв, это тысячи реальных энтузиастов автомобильного мира и миллионы их фанатов.

Для них персонажи Вина Дизеля, Пола Уокера, Лукаса Блэка, Мишель Родригес - это не просто их экранное альтер-эго. Это символы целого мира. И для этих людей вселенная 'F&F' - своеобразная святыня.

Поэтому хочется надеяться, что если 'Fast & Furious' и продолжат, то будут более профессионально и реалистично подходить к сюжету и съемкам. Именно в этом отличие 'F&F' от Need For Speed, которая к слову, смотрится в экранной интерпретации гораздо реалистичнее и органичнее двух последних частей 'F&F'.