- Это мир гоночных войн, Летти.
- Мы раньше здесь бывали, Доминик?
- Бывали? Мы создали этот мир!

Мы долго ждали продолжения полюбившейся истории о гонках на красивых машинах, благородных бандитах и криминальных авторитетах, все поклонники франшизы оплакивали актёра, ушедшего из жизни таким образом, каким он на протяжении всех частей 'Форсажа' боролся с врагами, сам при этом оставаясь в живых - и вот, с замиранием сердца поклонники серии наконец-то досчитали дни до премьеры долгожданной седьмой части. Чтобы усилить желание зрителей увидеть последнюю часть на большом экране, режиссёр снял 'Форсаж 7' в модном формате 3D, правда, как выяснилось при просмотре, это единственный изъян фильма, поскольку 3D там - одно название. Сюжет же седьмой части порадовал более чем. Это одновременно логическое продолжение предыдущих частей, и совершенно новая история. Видно, что франшиза не выдохлась, и авторы вновь постарались на совесть, не 'высасывая сюжет из пальца', а создавая новую историю на радость поклонникам боевиков, в частности, на тему гонок. Но не хочется снижать оценку фильму лишь из-за того, что сцена конкретно со спортивными гонками, а не с погонями копов за бандитами, была всего одна, да и та не такая блестящая, какие были в первых двух частях. Это та самая сцена, фразу из которой я процитировал в начале рецензии. Единственную спортивную гонку здесь устроили не на дорогах мегаполиса, а в пустыне, а всё основное действие будет происходить в самых разных местах, куда только занесёт наших любимых героев ради завершения финальной миссии (по крайней мере, пока что финальной, хотя уже есть информация о планируемой восьмой части, в которой должны будут как-то объяснить отсутствие Пола Уокера, погибшего в реальной жизни).

После концовки шестой части, которая вывела франшизу на новый уровень в техническом плане, было понятно, что быть ещё одному продолжению, поскольку наконец-то события на тот момент финальной части были связаны с событиями третьей части, которая шла обособленно от основного сюжета франшизы, но её связывал со следующими частями персонаж по имени Хан. Этот герой погиб в третьем фильме, но в последующей трилогии был показан живым, что удивило зрителя. Оказалось, что трилогия из четвёртой, пятой и шестой частей являлась предысторией к триквелу, и лишь в конце шестого фильма было сказано, кто и зачем убил Хана. А это - главный сюрприз седьмой части, ведь на этот раз главного злодея играет тот, кого мы привыкли видеть в ролях защитников справедливости! Герой Джейсона Стэтхема встаёт против героев Пола Уокера, Вина Дизеля, Дуэйна Джонсона и Мишель Родригес - звёздная команда собралась в одном фильме, чтобы порадовать зрителя невероятными схватками в рукопашном бою, да на крутых машинах и самолётах. Режиссёр Джеймс Ван, известный жестоким хоррором 'Пила', на этот раз не позволил себе снять слишком брутальные сцены, а обошёлся красиво поставленным экшном, буквально наполненным максимально дорогой графикой, что не может не порадовать любителей боевиков. Сценарий не устаёт радовать разнообразием сюжетных поворотов, наших героев заносит в разные страны в поисках того, чем обладает их противник. Как и любой уважающий себя боевик, 'Форсаж 7' построен на классическом принципе 'найти и обезвредить'. Разумеется, смотрится такое кино на одном дыхании. Фильм выполнен в том же духе, что и шестая часть, и в каждой части свои особенности, сюжетные трюки не повторяются.

В завершение хочу сказать, что, несмотря на все преимущества этого фильма, хотелось бы, чтоб это была последняя часть, поскольку одного из актёров в главных ролях нет в живых, да и концовка седьмой части настолько фееричная, что даже нет никаких мыслей по поводу того, как бы выглядело очередное продолжение. Нет никаких намёков на дальнейшие сиквелы, а если их начнут придумывать, то может получиться провал. 'Форсаж' можно оставить в покое, а если нужен ещё один фильм про уличные гонки, то снимите какую-нибудь новую историю, кто же запрещает?

Герои 'Форсажа' навсегда останутся любимчиками у ценителей боевиков, как и все части фильма станут одними из любимых. Это кино о семейных ценностях, дружбе, мести и романтике. Все части на высоте.

10 из 10