Это пожалуй самый актуальный фильм лета и вышел он вполне удачно, в самый разгар чемпионата мира по футболу. Речь в фильме идет о создании и развитии Международной федерации футбола (ФИФА), о ее отцах основателях, и последующих руководителях. В общем вековая история ФИФА, упакованная в два часа…

Картина получилась довольно познавательной и интересной в плане познания закулисной футбольной жизни. Кто и что стоит, за организацией различных футбольных турниров проходящих раз в четыре года, и каких трудов это порой стоило. В целом же она вышла немного скучной, особенно ближе к концу, поверхностной и абсолютно ровной, не динамичной. Ощущается и последствия весомых капиталовложений федерации футбола в ее создание. Острые углы,  скандальные ситуации, закулисные игры, только вскользь упоминаются и не получат развития, тем самым оставляя пробелы, и предлагая зрителю самому разобраться. Плюс ко всему, заметен и тот пиетет, с которым создатели отнеслись к главным героям, руководителям федерации, того или иного времени. Все они представлены как герои, несущие в мир счастье и радость, делающие великое дело. Вся эта корректность и деликатность вполне обоснована, в фильме фигурирует нынешний президент ФИФА, плюс ко всему идет чемпионат мира, а для многих это праздник, так зачем его портить, вороша грязное белье, лучше сделать намек на то, что все мы не идеальны, а футбол объединят и делает нас лучше. 

К сожалению, сама тема футбола, футбольных матчей, чемпионатов, представлена лишь в виде хроники и краткой ретроспективы, этакий галоп по Европам, как говорится. Большой уклон в закулисье утомляет и удручает. Но стоит поблагодарить создателей за то, что они упомянули матч смерти, во время Великой Отечественной Войны. Плохо правда что они ограничились 2010 годом, хотелось увидеть в фильме, как объявляют Россию, хозяйкой чемпионата мира 2018, но это уже личное. 

Об актерской игре говорить сложно, так как действия довольно размеренны, а  эмоциональный фон скупой. 

В итоге «Лигу мечты» можно назвать скромной, немного нудной, но познавательной и в определенной мере информативной. Для кино о спорте, здесь слишком много разговоров и мало действий. Откровенно говоря, это фильм на один раз и понравится он в основном тем, кто любит, ценит футбол, интересуется им, остальным же при просмотре ждет двухчасовое испытание терпения. Я хоть и люблю футбол, но все же ожидал большего. Конечно справедливости ради стоит сказать, что все не так уж плохо, есть и действительно интересные, любопытные моменты. Учитывая, что футбольных фанатов количество во всем мире, можно предположить, что картину ожидает успех, хоть и не огромный, но все же.   

Каким бы ни был фильм, его заслуга все же в том, что он наполнен любовью к футболу, к игре которую обожают миллионы, которая объединяет культуры и народы. Для некоторых, а может и для многих футбол – жизнь, вторая религия. Он позволяет забыть о проблемах и бедах, хотя бы на короткое время, пока длится матч…