Седьмая часть неумирающего сериала при первом просмотре в кино вызвыла у меня сугубо отрицательные эмоции. Даже хуже чем после отвратительнейшего 6-го 'Форсажа'. И это даже при том, что никаких надежд я ни на ресиссёра, ни на сам фильм не возлагал, зная уже заранее, что ничего общего с хорошей первой частью детище Джеймса Вана иметь не будет. В итоге так и оказалось: бесконечно тупой сюжет в купе в набившей оскомину претенциозностью был разбавлен дурацким нереальным по части физики экшеном и дичайшим пафосом. Но помимо этих уже родных для ' Форсажа' фишек в 7 эпизод  заехала ужасная затянутость почти всех экшен-сцен, которая просто вынудила меня забить на просмотр прямо в кинотеатре. Реально, эта затянутость настолько портила впечатление от просмотра экшена, причём довольно хорошо снятого, что вместо эмоций восторга ко мне порой приходили чувства сонливости на пару с эмоцией гнева от того что творится на экране..

Но вскоре я пересмотрел этот фильм, уже дома и как полагается просматривать такое кино, под пивко. И тут я понял, в чём же соль нашего седьмого 'форсажа'. Во время второго просмотра у меня всё встало на свои места. Я понял, что я смотрю не боевик, а комедию, пусть ненамеренную, но всё-таки комедию, в которой меня просто до слёз смешит претенциозный Вин Дизель, извергающий очередную свою пафосную телегу, где Дуэйн Джонсон откровенно плюёт на понятие здравого смысла, разламывая переломанной рукой гипс, где каждое затасканное клише боевика и не только подано настолько вычурно, что иной раз ловишь себя на мысли: авторы хотели поиздеваться над зрителями, или всё-таки посмеяться над жанром боевика, над глупостью  своих клише, да и просто над самим своим фильмом ? Наверное второе, поскольку адекватности в сюжете и экшене здесь ровно столько, сколько требуется для того чтобы как следует высмеять и сюжет, и сценарий, и весь фильм в целом. И надо признать, что у авторов получилось повеселить и меня, и многих других адекватных зрителей, которые поняли, что они сейчас посмотрели. При этом получилось у авторов это на самой грани, на грани полного абсурда, в рамках которого этот фильм смотрелся бы как полнейший бред. Но у них получилось. Авторы превосходно простебали всех персонажей и прекрасно посмеялись над всеми шаблонами и клише  В этом плане фильму также очень кстати пришёлся персонаж Тайриза Гибсона, просто отлично он вписался в этот балаган со своими навыками клоуна.

Но помимо веселящего сюжета и трюков, в седьмом 'форсаже' нашлось место и более-менее серьёзной сцене, в которой как актёры, так и остальные создатели отлично сумели как попрощаться с актёром, так и мягко вывести персонажа из серии. Реально, хороший, добрый получился эпизод.

Резюме: это кино опеределённо для людей с хорошим чувством юмора, хотя и любителям экшена тоже придётся по душе, если, конечно, вас не смущает откровенная нереальность почти всех трюков и напрягающая неторопливость сцен с ними 

7 из 10