Но, увы, с одним из героев франшизы всё же пришлось попрощаться навсегда. 

Конечно, 'Форсаж' уже не тот, что прежде. Это уже не история об уличных гонщиках, это настоящий боевик с перестрелками, драками, взрывами и т.д. Слушая и читая отзывы об этом фильме, я заметила, что многие не в восторге, мол, фильм - сказка, машины летают, гипс ломается одним напряжением мышц, законов физики не существует, главные герои, как всегда, непобедимы и всё в этом духе. Но постойте, «Форсаж 7» - это боевик, и, по-моему, фильм полностью отвечает данному жанру. Спецэффектов полно и они впечатляют, это и есть экшен, смотреть на это интересно. Фильм зрелищный, динамичный и захватывающий.

Стэйтем вполне не плох в роли злодея. Однако ничего нового он не показал, вечно с одним и тем же выражением лица, причем слишком пафосным в данном случае. Дизель как всегда самый крутой. Он всё так же лидер своей команды, пропагандирует семейные ценности, пьет «Корону» и встает на «дыбы». Жаль, что в этот раз совсем небольшая роль у Дуэйн Днонсона, ведь его появление всегда довольно яркое.

Конечно, фильм не идеален, есть много глупых и пафосных диалогов. Не понравились монологи Летти (каждый наш миг счастья отражается в твоих глазах; дерешься ты, дерусь я, а если ты посмеешь умереть, я умру с тобой), прям как-то смешно. И музыка, которая заиграла в решающей битве Торетто и Шоу... Это уж слишком. 

Сюжет немногим отличается от 6 части. Всё просто, есть главный злодей, которого нужно победить, но сначала нужно сделать еще что-то для кого-то, ну и так далее. Понравилось, как логически подвели к завершению участие Пола Уокера во франшизе. Одним словом, отправляйся в семью, воспитывай детей, забудь о перестрелках, живи спокойной жизнью.

Поставила наивысшую оценку, по большей части, благодаря последним кадрам, уж очень они меня растрогали и впечатлили. Отрывки из предыдущих частей, мысли Доминика Торетто — всё это отлично вписалось в завершение фильма. Ведь по сути, «Форсаж 7» - это фильм-прощание с Полом, и, по-моему, оно удалось. 

Светлая память. 

10 из 10