В теперь уже далеком 2001 году появился первый фильм посвященный уличным гонщикам. Картина была почти что римейком 'На гребне волны' и принесла бешеную популярность Вину Дизелю и еще нескольким тогда малоизвестным актерам.

С тех пор прошло почти 15 лет, а франшиза сильно эволюционировала. Она испытывала взлеты и падения. Но о ней никогда не забывали. И новое ускорение всей серии придало возвращение в нее Вина Дизеля. Именно с этого момента серия перестает быть просто фильмом об уличных гонках. 

Четвертый и пятый фильм рассказывают о громких ограблениях совершенных 'семьей' Дома Торрето. А вот последние две выводят его команду на совершенно новый, международный, уровень. Где им приходится столкнуться с опаснейшими террористами. Казалось бы, что все это выглядит полным абсурдом. В принципе во многом это так и есть. Но при этом все это настолько грамотно снято и переплетено в единый узел, что становится похожим на некую единую вселенную. В которой не выпадает ни одна из частей франшизы.

Кстати, на счет вселенной. Это именно так и есть. Создатели серии построили свою собственную вселенную со своими законами физики и логики. В ней машины могут летать как угодно, а простая уличная девчонка способна навалять профессиональным телохранителям. У агента же ФБР даже в больнице под подушкой хранится громадный револьвер и бронежилет.

Чтобы не говорили пессимисты франшиза развивается. В нее привлекают все больше звезд боевиков. В пятой части это был Дуэйн 'Скала' Джонсон. В седьмой в команду 'Форсажа' влился Джейсон Стэтхем. Он исполнил роль злодея и сделал это великолепно. У этого актера есть некая харизма и он смог воплотить в себе целую армию. К сожалению в этой части было мало 'Скалы' Джонсона. Но каждое его появление было великолепно. Может в следующей части это будет исправлено. 

И, наконец, экшен. Его в фильме была просто тьма. Надо отдать должное Джеймсу Вану. У него получилось сделать длинные экшен-сцены, которые не надоедают и не вызывают скуку. Например, та же сцена погони за фургоном, впечатляет своим разнообразием и изобретательностью. Он не зацикливался на одном объекте.

Многие начали кричать (опять же скептики и пессимисты), что кассу фильму обеспечил мертвый Пол Уокер. Однако в предыдущих частях он-то ведь был живой. Так что очень сомнительно было бы скидывать весь успех картины только на ожившего актера. А вот посвящение самому Уокеру в конце фильма было сделано очень достойно.

Трудно сказать как будет дальше развиваться франшиза, будет ли снова в ней фигурировать персонаж Уокера. Однако сомнению не подлежит, что продолжение будут ждать очень многие и с нетерпением.

8 из 10