Помнится, как я был школьником и ещё на кассете посмотрел первую часть Форсажа. Это было круто. Дорогие тачки. Погони, трюки, отношения героев, интрига – за всё это мы любим этот фильм. Прошло 14 лет и в свет вышла очередная часть фильма о хороших парнях и девчонках, любовь которых дорогие тачки. Так уж получается, что с каждой частью фильм становится всё более неубедительным и юмора становится всё больше и больше. Наверное от того, что скрывать от большинства зрителя забаву с которой делается фильм, бессмысленно.

Конечно, можно давно запутаться, что  к чему, что и зачем в том сериале. В предыдущем франшизы все удивлялись, почему самолёт взлетал полчаса. В этом фильме удивляться нечему. Автомобили берут на таран летящие вертолёты, каждый второй супербандит занимается паркуром, по городу летает боевой самолет и вертолёт, Скала Джонсон силой мышц на руке дробит гипс и прочее и прочее. Чтобы перечислить всё, не хватит не то, чтобы пальцев на руках, не хватит звёзд на небе. Короче, надо абстрагироваться от того, чтобы не обращать внимания на нереальные вещи, потому что весь фильм соткан из них.

 Если описывать весь сюжет, то это примерно так… Банду старых гонщиков собрали на дело. Больше ничего не надо. Всё понятно.

Раньше фишкой данного фильма было то, что в начале франшизы, всё делалось на грани. Во многое просто верилось. Была какая-то опасность, которая ощущалась. Сейчас пластмасса. Не удивлюсь, если через несколько лет фильм попадёт в анналы юмористической истории. Будет на уровне геройств Чака Норриса, фраз Шварценегера и улыбкой Петросяныча. Печаль, но следующее поколение обязательно посмеётся. Я же смеялся в основном в во второй трети фильма над неправдоподобность того, что вижу. Ещё позабавил парень из группы, которого девушка-хакер (она же играла в «Игре престолов») называет клоуном. Забавно, раньше вроде на нём не был сделан акцент, как на трусливом чудике. 

Ухахатываешься, как уже было сказано, в  развязке, когда начинает твориться что-то невероятное и необъяснимое с точки зрения элементарной логики.

Надо сказать, что последние сцены фильма посвящены Полу Уокеру, которого нет. Стало немного грустно, когда начали показывать сцены из первого Форсажа. А далее, в дорога уходит в разные стороны. Разные пути, разные миры… Зная правду о реальном актёре, последние минуты картины воспринимаются по-особому.

Мне кажется, что если дальше будут делать форсаж, то стоит сказать, что фантастика с элементами юмора. Или не стоит делать вообще, но так как фильм собрал по миру 1,5 миллиарда, то есть смысл делать дальше. Продюсерам пофиг на художественную составляющую, важны деньги. Хорошая концовка для франшизы вышла. Жаль, если появится очередной Форсаж и хуже.

Фильм стоит посмотреть, если хочется, и другие части видели. Он нереален. В нём много юмора связанного именно с тем, что он отрешён от жизни. Его стоит посмотреть, если после рабочего дня хочется выключить мозг и расслабится.