У фильма есть хорошая историческая основа – приход к власти прогерманской партии в Венгрии в 1944 г. Он произошел после профашисткого путча, в котором приняли участие немецкие отряды СС. Ранее официальное венгерское руководство пыталось вывести страну из войны.

В основном, фильм не воспринимается как обычный. Во-первых, у него  нет динамичного сюжета, есть некий незаметный диалог со зрителем. Зрителю задают вопросы, но отвечают на них герои фильма. Во-вторых, хотя перед нами конкретный пример из истории, история воспринимается, скорее, как притча, нежели последовательное повествование. И последнее, герои фильма более интересны по отдельности, чем вместе. Любой из них представляет собой, скорее, взгляд на жизнь, чем отдельную личность.

Заглядывая в историю, мы можем достать вопросы, которые были всегда актуальны. Так и случилось с героями фильма, им задали один такой вопрос. Самое приятное, автор не пытается в ответах поставить мораль на самое первое место, каждый герой – один из нас, обычный человек. 

Кроме философских рассуждений в фильме хорошо передана самобытная атмосфера, красивая картина с преимущественно темными красками. Приятно передано время истории, именно детали того века придают колорит картине.

Фильм  стоит посмотреть.  Он не похож на другие.