Фильм по одноименному роману Ференца Шанты, события которого происходят во время нилашистского террора в Венгрии осенью 1944 года. Основной сюжет начинается с одной, вдруг заданной героям, моральной дилеммы, и, так уж получилось, сквозящей через весь хронометраж картины. И что поражает - развитие держит в напряжении, а повествование не ограничивается обсасыванием одной заданной темы, - плавно перетекая, от сцены к сцене, нам раскрываются судьбы героев.

Картина очень смелая и откровенная (с точки зрения правды, конечно).

Так удивительно, что фильм вообще выпустили в Советский Союз с такими-то притязаниями! (особо пикантные сцены и резкие реплики конечно почикали). Удивительно, что дубляжом такой мрачной ленты занялась студия 'Союзмультфильм'! И... удивительно, что фильм не сорвал кучу престижных наград!

Самое выразительное в этой истории, самое магическое, по-моему, - это постепенное погружение зрителя в темную атмосферу картины. Вы словно сами усаживаетесь за этот, освещенный одной лампочкой, стол. Сначала как обычный наблюдатель, конечно... Но вопросы, настолько актуальные для каждого человека, пытающегося дать самому себе определение в этом мире, что рано или поздно, во время просмотра, вы поймете, что отвечать на них придется и вам.

Вы переживаете все, что переживает каждый герой. Вы смотрите глазами каждого.

В 'Пятой печати' не просиживают все действие за столом (вдруг вы так подумали), нет. Наоборот - фильм, на удивление, очень объемный. Он заставил меня поверить в ночь того голодного, репрессированного нилашистами города, до костей пробрал.

Из откровенных ассоциаций: 

@ Конечно фильм 'Седьмая Печать' (1957) Ингмара Бергмана, объединенные общей темой самоопределения человека.

@ В какой-то степени фильм Михаэля Ханеке - 'Забавные игры' (2007)

@ 'Преступление и Наказание' Ф. Достоевского. 

@ Фильм, не только своей давящей атмосферой, но и отчасти своей 'необратимостью', сразу навевает роман Джорджа Оруэлла - '1984'.

Спасибо!

9 из 10