Гениальное кино, проверенное временем... 

Перед нами экранизация одноименного романа Ференца Шанта — философски насыщенного произведения, отражающего полярно противоположные точки зрения на смысл жизни и смерти, героизм и предательство. 

Главные герои, из разных слоев общества в довольно смутные времена собираются вечерами в кабаке и ведут различные беседы о проблемах тирании и рабства, о диктатуре и на другие разные темы, пока однажды, нечто похожее обсуждавшееся тут не произойдет с ними в реальной жизни и не проверит их на прочность...

Очень сильное, психологическое и мощное по восприятию кино, заставляющее думать и дающее пищу для размышления, которое то отсылает нас к Библии, то фоном иллюстрирует картины Босха, также раскрывающее величие обыкновенного человека, способного принять самые страшные муки, но не растоптать в себе человеческое достоинство.

Также стоит отметить великолепную игру венгерских актеров, которые мастерски с тончайшими нюансами создали и передали образы своих персонажей и наших авторов дубляжа, которые очень удачно подобрали голоса, в лице наших замечательных актеров: Гердт, Граббе, Тыртов, Ткачук и Яворский.

Как бы времена не менялись, а актуальность этого фильма, никуда не уйдет...

Рекомендую к просмотру.