Фильмы сказки всегда пользовались заслуженной любовью зрителей. А режиссёр Вацлав Ворличек один из лучших сказочников Чехословакии, на его счету такие отличные ленты как; «Девушка на метле», «Три орешка для Золушки», долгоиграющий сериал «Арабела», и многие другие.

Мне кажется, что именно в «Принце и Вечерней Звезде» Ворличек продемонстрировал на экране волшебную сказочную формулу. История идеально сочетает приключения, мистику, романтику, добрую иронию, сюрреалистические фантазии и поучительные мысли.

Знакомый сказочный сюжет (русский аналог сказка «Марья-Моревна»), разворачивается среди старинных замков, можно увидеть изящный барочный Плосковице, и приземистый Градек у Неханиц, и прекрасные природные ландшафты Чехии, особенно готичны знаменитые Праховские скалы и развалины крепости Раби, где происходит финальная схватка.

Если мир дворца по-сказочному легкомысленный и праздничный, то за его пределами царствует колоритное позднее Средневековье; с разбойниками, трактирами, брейгелевскими нищими.

Герои одеты в стильные, лаконичные костюмы, с легким налётом историзма. Композитор Святоплук Гавелка написал мелодичную музыку.

Кроме убедительных локаций, ещё одно слагаемое успеха — удачный актёрский состав. Непоседливый, удивительно органичный принц Велен, стройный Юрай Дурдиак. По сути фильм, это история возмужания инфантильного красавчика. Антагонист злодей Мракобор - брутальный Радослав Брзобогаты, достойный противник, обладатель паранормальных способностей, серокожий человек-дождь.

Волшебница Вечерняя Звезда - обворожительная Либуше Шафранкова, главная Принцесса чешского кино, здесь чуть более взрослая и кокетливая, чем в легендарных «Трех орешках для Золушки».

А также: троица шаловливых сестричек Велена, трое таинственных зятьёв-принцев в эффектных нарядах, и обязательный Владимир Меньшик, в роли ворчливого короля.

Импонирует трепетный подход к сказке, возможно именно такого, более серьёзного отношения к этому жанру часто не хватало нашим кинематографистам, а в Чехословакии хорошие, взрослые режиссёры не гнушались снять сказку для детишек от 8 до 80 лет. Для примера: «Русалочка» Карла Кахини, «Красавица и чудовище» Юрая Герца, «Третий принц» Антонина Москалика.

P.S. Фильм «Принц и Вечерняя Звезда» ещё один маленький шедевр Ворличека, снятый в золотую пору чехословацкой кино-сказки (с 1950х до середины 1980х). С первых же кадров захватывает волшебной атмосферой, неподдельностью эмоций и профессиональным мастерством, выраженным по настоящему талантливо и очень заразительно.