Фильмы Хусарика, это ожившая живопись. И не случайно: он поступил одновременно на философский, художественный и режиссерский факультеты. Работал грузчиком на рынке, спал на лавке, но поднялся со дна и вернулся на факультет режиссуры. Однако в его лентах встречается пейзаж, портрет, натюрморт, а последнее детище, 'Чонтвари', представляет собой биографию художника примитивиста, правда, несколько сюрреалистическую. 'Синдбад' тоже пропитан аллюзиями, отсылающими зрителя к изобразительному искусству. Это притча о страннике, ищущем идеальную женщину. Она поманила его, явившись в мечтах или во сне, и теперь он бросает одну за другой соблазненных женщин, поскольку где-то впереди его ждет настоящее, его возлюбленная. Венгерки далеко не так красивы, как украинки или русские. А декор венгерской культовой архитектуры преимущественно барочный. Я субъективно поставила 9 баллов, потому что мне не хватило той эстетики, которую могла бы привнести в фильм готика или романика (а фильм подчеркнуто эстетский!) Но есть в 'Синдбаде' три сцены, которые будет справедливо назвать одними из лучших в мировом кино. Это сцена смерти в повозке на пустой дороге. Умирающего некому похоронить: у него нет близких. Но человек фатально один в мире, часто он тешит себя иллюзией, что не одинок. А показанный режиссером экзистенциальный момент обнажает трагическую истину. Человек в телеге, влекомой лошадью, беседует с Богом. Вторая замечательная сцена - толпа паломников, герой ложится на землю, затерявшись среди них. Не помню, чтобы религиозный праздник был снят еще кем-нибудь с такой же экспрессией. И любимая моя сцена - в интерьере костёла: девушка с бесстрастным лицом играет на органе. 

Хусарик - единомышленник Ибсена. В 'Пер Гюнте' мужчина метался от женщины к женщине, но это был неосознанный поиск веры. Не случайно умирать он приходит к Сольвейг, чье имя переводится как 'Солнечный Путь'. Герой 'Синдбада' Хусарика думал, что ищет идеальную возлюбленную, а на самом деле искал богородицу, сам не осознавая этого. Но закономерность такова, что человек одновременно находит веру и смерть, которая и становится его идеальной возлюбленной.

9 из 10