Всегда был большим любителем добрых и поучительных картин. Именно поэтому остался вполне доволен и не пожалел ни одного потраченного рубля.

Перед сеансом в воздухе витало крайнее недоверие, вызванное трейлером и совсем недавно вышедшим 'Зверопоем', на что 'Рок Дог' так явно походил. Сюжет достаточно клиширован и предсказуем, однако, это совершенно не есть плохо. Нам не стоит забывать, что мультик, прежде всего, создан для детей и семейного просмотра. И именного под эту целевую аудиторию он прекрасно заточен. Поучительные реплики о морали, нравственности, доброте и целеустремленности позволяют хоть и не в полной мере, но все же сопереживать главному герою. Достаточно просто и понятно объясняются мотивы как Боуди, так и его отца, как Ангуса, так и главных антагонистов, изредка терроризирующих мирную горную деревушку.

Единственное, что меня отнюдь не порадовало - песни, которые исполнял главный герой. К слову, в 'Храбром сердце' были замечательные композиции, которым хотелось подпевать и которыми ты проникался. Здесь же этого совершенно нет. Пожалуй, это единственное что может разочаровать во время просмотра.

Смело могу посоветовать этот мультфильм. Да, он не станет для зрителя огромным прорывом в области сюжетной линии, ибо тут толком нет никаких твистов и сложных, закрученных хитросплетений, но ведь ему это и не нужно. 'Рок Дог' берет обаятельной наивностью и маленьким искрометным юмором, который сможет рассмешить детей, а порой даже и взрослых.