Этот небольшой по продолжительности фильм снят достаточно хорошо. Ничего лишнего, ничего недостающего. Сюжет незамысловат, присутствует разнообразие сцен – коридор, санузел, аудитория, вестибюль института, и разумеется, лифт. Несмотря на “любительский” характер картины, сюжет интересен. Соблюдены присущие особенности, открыто отсылающие к жанру триллера: замедленная и приближающаяся съемка, интригующая музыка в самые подходящие моменты, одна сцена с нескольких ракурсов (остаётся гадать – её снимали с нескольких дублей или разными камерами). В конце даже пробирает дрожь. Одним словом, создатели постарались нагнать соответствующую атмосферу.

В качестве основной идеи следует вынести рассуждение, которое исследуется в фильме – день и шанс что-то исправить повторяется снова. Сколько можно “исправлять” свои ошибки? Неудивительно, что за первым разом хочется “ещё и ещё”.

Актёры сыграли свои роли убедительно. В их компании из трёх человек чувствуется разноплановость (внешняя и внутренняя) и в то же время сплочённость: вместе заварили кашу, вместе расхлёбываем.

Эта картина не только показывает нелёгкую жизнь студентов и возможность пережить день снова, чтобы сдать зачёт. Это было бы слишком просто, картина в таком случае уклонилась бы в сторону весёлой комедии. Здесь важна осторожность, с какой подходят герои к анализу случившегося. И чувство недосказанности, словно выбор, оставшееся у зрителя.

Не вижу предлога недооценивать фильм. С любительским напором, идущим от создателей, его, на мой взгляд, можно поставить в один ряд с профессионалами.

10 из 10