Для кого-то эта рецензия может открыть глаза на музыкальный мир, а кто-то может узнать в ней себя! 

После просмотра данного мультфильма, я испытал чувство радости, и вдохновения. А все почему? Потому что сам являюсь музыкантом, и сопоставляя историю, которую мне показывают на экране со своей жизнью, полностью проникался и переживал за судьбу героя. 

Порой меня очень радуют мультфильмы, а иногда просто хочется выключить, из-за того, что последнее время очень трудно стало удивить меня банальными сюжетами: любви, мечты и реальности. В данной картине конечно тоже присутствует мечта Боуди, реальность в виде его отца Кампы, которого на секундочку озвучивал, не абы кто, а мой любимый актер после фильма Одержимость Дж. К. Симмонс (тоже советую обратить на этот фильм внимание, многим музыкантам, ибо истории очень схожи). Ну что-то я отошел немного от темы, так вот - мастифф Боуди, как и многие другие начинающие музыканты живет скажем так в 'суровых реалиях' повседневной жизни, которой ему в принципе не хочется проживать, у него тяга к искусству, к музыке, но чуткий и требовательный отец всячески старается пресекать попытки сына, хоть как-то связаться с инструментом. Но всем же известно, чем больше запрещаешь - тем больше хочется. Вот и Боуди не стал исключением. И изо всех сил, пытался донести до отца, что музыка - это то, чем бы он хотел реально заниматься, а не тем, что ему написано на роду. Конечно Кампа, как и все родители дает шанс нашему герою, но с одним условием, что если у него ничего не получится, то он возвращается в деревню и навсегда забывает про музыку... Ох, сколько раз я тоже слышал подобные фразы от своих родителей, но при этом я продолжаю заниматься своим любимым делом, которым бы мне хотелось заниматься, конечно суровые реалии местной фабрики, порой очень сгущают краски до темно-серых тонов, но сейчас не обо мне.

И вот наша начинающая рок-звезда поехала наверно на самую главную встречу в своей жизни с кумиром, которого он просто услышал по радио - Эгнусом Кэтэрвудом. Ну и конечно же, куда без трудностей в новом для новичка городе? Местные зверьки никак не воспринимают нашего героя, называя его безумным, но милым. Сам же Эгнус 'зазвездился' до такой степени, что к его дому просто так уже не попасть, на всех зверей смотрит с высока, как 'бог', но так ли это на самом деле? Боуди предпринимает отчаянные попытки попасть к великому рок-музыканту в гости, но из раза в раз он просто оказывается снова на улице выброшенным. А в этот момент у кого-то горит дедлайн, и надо срочно сдавать уже, хоть какую-нибудь работу, чтобы мир не забыл про тебя. (Очень похоже на нынешнюю поп-эстраду, особенно русскую). И тут котофей, слышит довольно приятные мотивы для своих ушей, и зовет Боуди к себе, который тот в свою очередь даже не подозревает, что его ждет. 

Пам, после долгой и упорной работы рождается хит, и здесь проявляется вся сущность так же всей поп-сцены, в чем конечно же я так же обнаружил сходства с обычной жизнью в реальном мире. Без этого нынче никуда, от этого становится еще печальней. Тут же начинают активно проявляться антагонисты сия-мультфильма - банда волков, которая не дает жить спокойно овечкам и мастиффам Кампе и Боуди. 

Конечно, как и любая подобная картина завершается хэппи-эндом, ну а чего еще от подобной истории ожидать? Котик Эгнус все таки начал работать сообща с целой командой, а не думать только о себе, Боуди порадовал отца, что он нашел свой 'огонь', лисица и барашек из парка наконец поверили, что Боуди им не врал, и даже потом все вместе спели заключительную песню, именно тот самый хит, который написали добрый мастифф и на тот момент прилизанный белый зазнавшийся кот. 

Пусть я сначала и начал расписывать сам мультфильм, но думаю после моей последней мысли, вы поймете, почему я все резко оборвал.

8 из 10

Мораль сей басни такова: если это, когда-то прочитают взрослые прислушайтесь ко мне. Если ваш ребенок, когда-то захочет стать музыкантом, не отказывайте ему в этом, ни в коем случае. Это будет его первый самый осознанный выбор к тому времени, поддерживайте его во всех его начинаниях, радуйтесь его успехам вместе с ним, переживайте творческие перепады настроения вместе с ним, и если он когда-то вам скажет: Все, с меня хватит! Не хочу больше заниматься музыкой!  Не слушайте его, а просто дайте ему время отойти, пусть немного отвлечется, и я вас уверяю, после этого ваше чадо начнет идти в гору в творческом плане. И в этот момент главное подхватить его волну, и быть с ним, а не бросать его на произвол судьбы: 'а будь, что будет!' Нет! Не стоит этого делать. Покажите ему, как вам важна его 'личная!' цель жизни, и я вас уверяю, через возможно несколько лет, о вашей кровинушке смогут узнать тысячи, а может и миллионы людей! Хотя почему я это отнес только к музыке? В принципе для любого творческого ребенка это определенно стоит на первом месте, что подумают родители, и как они отнесутся к этому, и не важно танцор он, или музыкант, художник или начинающий кинорежиссер, он будет нуждаться в вашей поддержке, и вы должны быть рядом с ним. Конечно все будет находится в его руках, как он захочет, так и будет, но если есть, кто-то за спиной, то в его руках уже могут находится не только выбор направления в каком идти, а выбор того для кого он будет непосредственно стараться, когда будет уже определенная аудитория, которая его полюбит за его плоды! Пожалуй на этом все.