Без долгой прелюдии, пожалуй приступлю к оценке этого фильма.

Если цепляться за каждый кино-ляп, можно смело вычеркнуть большую часть стоящих фильмов из коллекции. Поэтому не стоит этого делать, на некоторые вещи можно просто закрыть глаза.

Актёры играли довольно не плохо и им действительно хочется верить. Внутренние эмоции, будь то стерва-режиссёр или придурковатые друзья приколисты, довольно хорошо вырисовываются в каждом персонаже. 

Снят фильм так же очень качественно. Каких либо претензий к монтажу и графике нет. Камера не дёргается и не трясётся, все графические моменты сделаны очень толково, поэтому фильм дешёвым совершенно не выглядит.

Сюжет весьма интересный, ведь это знаменитая легенда о 'Лесе самоубийц' в Японии, а как мы все знаем, все азиатские мифы и легенды действительно пугающие. Это лишь одна из интерпретаций того, что может случиться с людьми, которые не видят ничего, кроме себя самих и не обращают внимание, на казалось бы очевидные вещи. И то, куда могут завести благие намерения.

Концовка фильма может для многих быть очевидной, но не менее пугающей, нежели для остальных. 

Поэтому весьма рекомендую ознакомиться с этим фильмом. Ценителям не 'мясного' кино, думаю вполне понравится, хотя мёртвая 'красота' в фильме так же присутствует. Чуточка крови и разложения в основе мистики, идеальный баланс.

 8 из 10