Кино очень  серьезное и страшное. В голове не укладывается: как можно так обижать этого хрупкого ребенка, который весь фильм ждет, когда придет его мама и заберет домой. Но мама почему-то не торопится приходить. А какую нашли девочку для фильма: у нее недетские глаза... В них такая глубина и взрослость. Хотя нет, какая там взрослость: у людей, которые ее окружают, глаза не взрослых. Это равнодушные глаза. Чорэ полфильма бегает абсолютно голая, потому что ее приемная 'мама' говорит ей, что у нее ничего здесь своего нет, что бы она ни взяла, все будет чужое, все будет воровство, а за воровство надо наказывать...

Фильм произвел огромное впечатление своей глубиной, атмосферой, но больше всего самой девочкой - такой малюсенькой и беспомощной в этом огромном жестоком мире...