«Анютины глазки» - именно так звучит название картины на языке оригинала. В США она вышла в прокат под названием – «Ничья дочь».

Этот  фильм является адаптацией шедевра Жигмонда Морица.  Жигмонд Мориц – венгерский прозаик и крупнейший представитель критического реализма в венгерской литературе. Его произведения выражали жизнь венгерского крестьянства и проблемы бедности. Роман был написан в 1940 году, после того, как летом 1936 года  он спас девушку от самоубийства. Сиротка хотела покончить с собой - прыгнув в Дунай, стоя на краю моста в центре Будапешта, чтобы положить конец невыносимой и унизительной жизни. Писатель взял её с собой и она стала его приёмной дочерью, всю свою жизнь он обращался с ней, как с собственным ребёнком.  Она много рассказала о своей жестокой жизни и её воспоминания о приёмных родителях, пытках в течении многих лет, садизме в самых мрачных тонах и вдохновили Морица написать роман. Так или иначе, фильм повествует историю этой сиротки.

Ласло Раноди и Дьюла Месарош проделали гигантскую работу в поиске главной героини. Семь тысяч  детей, поездки в  детдома и интернаты, потом ещё пять тысяч. Круг сужался.  В  конечном итоге из шести девочек роль Чорэ получила - семилетняя Жужи Цинкоци, сыгравшая потрясающе и сразу же ставшая знаменитой. Она получила  главный приз фестиваля фильмов для детей, Ласло Раноди - награду  кинокритики Венгрии. Жужи Цинкоци стала любимицей Марты Месарош и снялась во многих её картинах, а также у мэтра Миклоша Янчо. После премьеры «Сиротки» в Венгрии(1976г.) и проката в кинотеатрах, число посетителей достигает  миллион человек, а после трансляции по ТВ, эта цифра увеличивается в четыре раза.

Это очень жуткая история, потому что она содержит насилие и унижение над ребёнком  и неоднозначные обнажённые сцены могут шокировать некоторых зрителей. Но эти сцены играют свою роль, чтобы проиллюстрировать подавляющую деградацию физической и психологической озверелой жизни. Достигающий кульминации ярости и трагедии, ультра-реалистичный взгляд на жестокость людей и государства  является одним из самых трогательных и гротескных портретов бесчеловечности к человеку.  «Сиротка» исследует глубины души  страдающего ребёнка и графически изображает зверскую жестокость людей. Картина о  пренебрежении самым ценным ресурсом Земли – нашими детьми.  Страшная история, страшная по настоящему, страшная своей правдой. Тяжёлый, полный драматизма и жестокости фильм. Атмосфера вокруг этого несчастного ребёнка, насквозь пропитана злобой, ненавистью, откровенным цинизмом и унижением. Не каждый из зрительской аудитории решится на второй просмотр.  

Фильм с душераздирающей историей девочки показывает несправедливость системы Венгрии до Второй мировой войны. Тогда венгерское правительство выплачивало дотацию семьям, которые принимали нежелательных детей в свой  дом. Но не отслеживало, что в дальнейшем происходило с ребёнком. Не существовало никакого контроля. Чорэ – семилетняя сирота, живёт в агрессивной среде  с крестьянами в венгерской степи  1930-х годов.  Она пасёт корову, рядом поле кукурузы, обречённый беспризорник подвергается насилию со стороны соседа-подонка. С чувством дезориентации она возвращается домой. Приёмные родители, узнав о случившемся, мер не принимают. Вдобавок, «отец» раскалённым углём прижигает ей руку. За то, что она сорвала арбуз с бахчи и пообедала вместе с коровой. Проходят недели. Чорэ изображается как оскорблённый ребёнок с почти невероятной устойчивостью к трагедии. Она проводит первую половину фильма полностью обнажённой в грязном, холодном, враждебном окружении. Границы между крохой-актрисой и персонажем просто  не существует. Такова магия действительно великого кино.

Далее, семья отказывается от Чорэ  и отвозят её в детский дом. Другая  заботливая и любящая пара пытается её удочерить, но возникают бюрократические сложности и процедура остановлена. И тогда она попадает в семью с довольно сомнительной репутацией. Опять же, она подвергается жестокому обращению,  учитывая её более низкий статус в доме. Когда всё кажется безнадёжным, маленький лучик счастья озаряет печальное личико Чорэ – она встречает друга. Это бородатый старик, который берёт её под своё крыло и относится к ней с уважением и достоинством. Мучительно разительный контраст представляют собой счастливые непродолжительные сцены их общения. Но и они скоро заканчиваются, старик умирает. Чорэ опять одинока, одна в целом мире. Жизнь невыносима. Близится Рождество. 

Рождество.  Хлев, Чорэ - одна, бумажная кукла, керосиновая лампа, солома, огонь, огонь  повсюду, лиловый закат…  Зло наказано.