Если Вы не слишком мнительны и не скованы предрассудками по поводу того, что должно смотреть киноэстету, то смело садитесь за просмотр этого фильма. Потому, что сдержать улыбку и по-детски радостное похлопывание в ладошки будет сложно. 

Начнем с того, что перед Вами хип-хоп мюзикл про банды вымышленного Токийского гетто, ведущие нескончаемые разборки (уже цепляет, не правда ли?). Сион Соно вообще никогда не стеснялся выкладывать на стол все свои идеи, какими бы безумными они не были, а такой смелостью может похвастаться ничтожно малое количество режиссеров, но этот абсолютно несерьезный, даже пародийный этюд - настоящая феерия безумия. Огромное количество декораций, любовно созданных вручную (весь фильм снят, видимо, очень скромными средствами, но этого не смотрится любительским), миллиарды веселых отсылок, милых фишечек, вроде рассказчика, больше никак не участвующего в сюжете, добро сказочным образом побеждающее зло, - все это настолько очаровательно, что диву даешься.

Одним словом, Сион Соно, способный снимать как серьезные вещи, там и такие прелестные зарисовки – определенно, мой герой.