Этот фильм, не смотря на свой рейтинг R и на то что это жанр ужасов/мистики, очень сильно тронул, буквально до слез. Он очень сильный и душевный, в нем огромное количество подтекстов, метафор, философии и психологии. Это фильм о каждом, о праве выбора своей судьбы, обо всем окружающем. Иными словами, его нужно понимать душой и разумом, и размышлять о поднятых вопросах, и чувствовать все то, что хотели донести создатели.

Мне кажеться, что этот фильм не каждый поймет, не каждый вдумается в его смысл и поднятую проблематику, так как фильм очень глубокий и в него нужно погружаться целиком.

Очень яркие персонажи и актеры, все исполнили свои роли безупречно. Прекрасная атмосфера и отличный сюжет, в который погружаешься с головой. Фильм не скучный, и местами даже очень напряженный! Чего стоит сцена на крыше, когда главный сатанюк пытается заставить маленькую девочку либо прыгнуть с крыше либо примкнуть к их сатанинскому культу, и насколько экспрессивна и шикарна развязка этой сцены! Вообще сценарий тут очень отличный.

Этот фильм от режиссера 'Маски' (той самой с Джимом Кэрри) и третьей части 'Кошмара Улицы Вязов' (лучшей части франшизы про Крюггера, на мой взгляд). А потому за режиссуру можно не волноваться и смело глядеть эту картину. Постановка фильма очень грамотная и качественная.

Эффекты в фильме восхитительные, большой бюджет под конец картины дает о себе знать, подобно эффектам 'Жатвы ' с Анной-Софией-Робб, хотя не дотягивают в чем-то, на современный взгляд, но ведь и фильму уже целых 8 лет!

Хорошая, соответствующая музыка, грамотные композиции, прекрасно подходящие под фильм. Особо ярких музыкальных тем не заметил, но всё довольно мелодично и хорошо.

Очень жаль, что фильм не окупил себя ни в штатах ни по миру, слишком мало людей способны по достоинству такую картину оценить. Сейчас в прокате на самом деле фильм пользуется не плохим спросом, и когда появляется в программе передач на ТВ, тоже очень многие бросают все дела и рвуться к телевизору. Иными словами, фильм не справедливо считается провальным. На самом деле данный фильм можно даже назвать шедевром в своем роде. Та же 'Жатва ' куда слабее по своей идеи, и радует лишь эффектами, аналогичные фильмы тоже все явно слабее 'Спаси и Сохрани ', кстати оригинальное название фильма - 'Благослови Дитя '.

10 из 10