Удивительный фильм. Это первое, что пришло в голову после просмотра. Всегда интересовала религиозная тематика. В большинстве своем эта тема представлена фильмами о посланниках тьмы. Но то, что я сейчас увидела, являет собой приятное исключение. Здесь речь идет о посланнике Бога.

Девочка, сыгравшая главную роль, потрясает. Есть в ней что-то действительно святое. Во взгляде, улыбке. От момента, когда она обнимает больную девушку, у меня по спине пробежали мурашки. И здесь не один такой момент. Фильм действительно задевает за живое. 

К просмотру советую всем. Тут дело даже не в вере. А в том, что добро должно побеждать. Всегда. И за это действительно стоит бороться. 

8 из 10