Последний художественный фильм о приключениях бравого венгерского милиционера по кличке «Капелька». В отличие от трех предыдущих картин, этот комедийный боевик так и не вышел на советский большой экран. Причина тому – распад СССР. 

Фильм интересен не только детективной историей и шутками от тандема Кардош – Капелька. Еще он представляет собой исторический очерк о Венгрии, которая отказалась от социалистического пути и взяла курс на Европу. 

В венгерской милиции сокращения. Кардош еще работает, но больше озабочен покупкой синего костюма для жены в Греции. Капелька уволен со службы за то, что ударил чиновника, который национализировал его семейный ресторан, а теперь не хочет возвращать наследственному владельцу. Кстати, это реальный факт семейства Иштвана Буйтора: ресторан, не драка. Гонимый прежними сластями мелкий торговец Пурц открыл свою фирму и теперь торгует оставшимися от советских партнеров автоматами и танками. Площади прекратились в открытые вещевые рынки, всюду снуют иномарки, благотворительные общества отмывают деньги, в моде - красотки с необъятной грудью. А преступники изобрели затейливую схему распространения наркотиков из Греции в Германию через Венгрию, с чем и придется разбираться Кардошу. Но что он без помощи Капельки?  

Картина снята на «Bujtor film», что тоже стала приметой времени. Как и многократно повторяемая майором Кардошем фраза: «Мы венгры, и мы хотим в Европу». 

Были еще три телефильма о Капельке: в 2001, 2002 и 2008 годах. Но найти их будет непросто. Да и кто знает венгерский? Иштван Буйтор ушел из жизни 25 сентября 2009 года. 

7 из 10