Динамично, незатейливо, позитивно, легко таковы ощущения от просмотра сериала. Присутствуют  юмор и романтика, музыкальное сопровождение вводит в  атмосферу театра и детектива одновременно. Главный герой носит весьма театральный плащ, этакий Хэмфри Богарт эпохи черно-белого кино. Суровый, циничный, грубоватый  налет двадцатых  годов 20 века в главном герое явно таит в себе иронию, которой в сериале по моим ощущениям предостаточно. Героиню он ласково называет «Тыковка», поясняя, что она как тыква пустоголовая. Самоуверенный до нельзя, образ портит, пожалуй, подвешенное состояние на крыше дома, откуда его угрожают сбросить кредиторы.

 И так, маленький театр Сирано,  в который Главный герой вернулся после трагической смерти  лучшего друга, купается в долгах как в шелках, дабы погасить долги  и зажечь рампы театральных огней, как они когда то мечтали в школьные годы, театр переквалифицируется в агентство знакомств  Сирано. Сотрудники агентства, герои, весьма разные по типажу и характеру, занимаются  тем, что помогает парам понять и обрести свою любовь.  Но делают они это не по заезженным шаблонным  методам, каждая история это тщательно спланированная операция, продуманная до мелочей театрализованное представление, психологическая атака на все органы чувств. Режиссирует  всем этим действом хозяин агентства наш главный герой Соль Рок.  Помогают ему ученик старшей школы, некогда актер этого театра, обаятельный и доброжелательный  А Ран, и ас технического сопровождения  немногословный, но харизматичный  Му Чин. 

Понятно, что настоящее действо, начинается тогда, когда в эту чисто мужскую компанию врывается девушка.  Руководствуясь исключительно чувствами и принимая близко к сердцу каждое новое дело,  главная героиня,  переворачивает с ног на голову налаженную работу агентства.

Приглашенные актеры, герои маленьких любовных истории, достаточно известные актеры и певцы. Сериал не шедевр, он легок, и скорее для отдыха, трагизм, как и положено, присутствует в некоторых сценах, куда без них корейской дораме, но они так сказать, не напрягают. 

8 из 10