Пару недель, как начал любить корейские дорамы. Детективное агентсво Сирано для меня примерно 5-7 дорама. Предыдущая была 'Человек со звезды'. К слову сказать, я от нее был в восторге.

Так вот, как правило, если мне нравится дорама, то она нравится прямо с первой серии.

В Сирано же, сюжет достаточно долго разгонялся, вводная серия и первая влюбленная пара ну.. так себе..

Но вот начиная со второй операции (2ая пара), сюжет стал гораздо интереснее.

В результате, на протяжении сериала вы увидите, как развивались любовные отношения у 5 парочек + 2-3 любовные главных героев, тянувшихся на протяжении всего фильма.

Отдельно стоит отметить, что ГГ, глава агенства, персонаж интересны, но достаточно обычный. Порадовали 2 молодых парня коллеги, особенно история айтишника-байкера и его девушки (У девчонки такая мимика и глаза, я был просто в восторге), а он такой на своей волне и эмоции уровня терминатора.

Главная героиня - потрясающий персонаж. 

Порадовали операции со школьниками и поварами.

Нравится. что общий хараткер мелодрам в корейских фильмах кардинальным отличается от европейских: три-четыре поцелуя на 16 серий и никакого намека на пошлость/эротики.

В общем, 

Добро и свежо на сердце после завершения просмотра.

Всем советую! 