Детское и семейное кино о дружбе с драматическим аккордом...

Фильм является классикой венгерского кинематографа, снятый по мотивам романа Ференца Молнара 'Мальчики с улицы Пал' (самая популярная венгерская книга всех времен) и рассказывает о противостоянии двух детских групп, враждующих между собой за территорию. Персонажи этого романа в Венгрии настолько популярны, что в Будапеште этим ребятам установлен памятник.

Итак одна более сильная и мощная детская группировка «Красные рубашки», пытается отобрать у более слабой «Мальчишек с улицы Пал» их территорию, а именно их любимое и постоянное место пребывания - игровую площадку. Более слабая группа ведет себя совсем по-взрослому, тщательно готовится, вынашивает планы, готовит стратегию поединка, создает ловушки и делает маневры на поле боя, все по-серьезному и по взрослому, так как для них на кон поставлено очень многое...

На выходе мы имеем простое и доброе детское и семейное кино о дружбе с драматической ноткой, где нет места предательству, а находится место общечеловеческой ценности и морали, которое никого не оставит равнодушными.

Также стоит отметить в очередной раз бесподобный советский дубляж фильма, который доносит до нас всю глубину этого замечательного фильма.

Рекомендую к просмотру.