В основе венгерского фильма 'Футбол старых времён' лежит попытка Минарика Эде основать футбольный клуб под названием 'Чьябадьонда'. Собрав 'лучших' игроков, он пытается играть, но ему мешают чиновники.

Действие фильма происходит в 20-е годы, и сам фильм стилизован под комедии этого времени. Часто применяемая ускоренная съёмка, фарсовая манера действия, много интертитров и фортепианная музыка - все характерные черты кинофильмов соблюдены в этой замечательной комедии.

Также стоит отметить игру актёров, в основном Дёже Гараша (Минарик). Подобно великим комикам, он кривляется на экране, швыряется тортами, не забывая играть в футбол - одна из лучших ролей Гараша. Остальные актёры не отстают от него.

В общем, 'Футбол старых времён' - одна из лучших кинокомедий, незатейливая, весёлая. Я был приятно удивлён тем, что в Венгрии умеют снимать хорошие комедии.

10 из 10