Индонезия постепенно становится всё более сильным игроком на рынке «боевиков с восточным колоритом», драйвом, жёсткостью и брутальностью вчистую забивая, к примеру,  гонконгских производителей, которые в большинстве случаев не могут удержаться от скатывания в дешевую клоунаду. «Рейд-1,2», «Мерантау», «Ночь идёт за нами», «Пуля в голову» - классные «взрослые» боевики, поставленные на очень высоком уровне.  Пожалуй, проигрывают индонезийцы на этом рынке пока только Южной Корее, и то скорее количеством, чем качеством.

Не разочаровал и «Посыльный». Пусть сюжет его укладывается в несколько строк и знаком своими поворотами любому фанату боевиков, но именно лаконичность, чистота жанра и следование его канонам в данном случае и подкупают. Вспомним тот же «Рейд», а также новые версии «Судьи Дредда» и «Безумного Макса».  Разве за запутанный сюжет мы их любим?  Так и здесь – перед нами боевик в чистом виде, все пространство в котором отдано на откуп хорошо поставленным экшн-сценам, а лишние персонажи и линии безжалостно отсечены от сюжетного древа. Центральный персонаж – очередной молчаливо-загадочный киллер (наёмник, спецагент, нужное подчеркнуть), похожий одновременно на всех молчаливо-загадочных киллеров, от делоновского Самурая и до Джона Уика, но даже и его показная местами крутизна не раздражает. 

Получившееся блюдо приправлено традиционной брутальностью, драйвом, хорошей боевой хореографией и отличным музыкальным сопровождением. Получилось более чем съедобно. Для всех любителей боевиков – настоящий «must have».

8 из 10