Хоть и посмотрела относительно давно, до сих пор нахожусь под впечатлением. Потрясающая картина.  Документальный фильм, основанный на дневниках Леонардо да Винчи.

 Я знаю, да Винчи посвящено множество фильмов, как документальных, так и художественных. Хороших и нет. Но эта картина поразила меня в самое сердце. Фильм основан на личных дневниках да Винчи, которых он оставил после себя 30.000 страниц. Каждое слово, произнесенное в фильме, принадлежит Леонардо. Остальные комментарии выводятся на экран.

Фильм произведен при сотрудничестве Великобритании и Канады в 2013 году. Какой-либо перевод (кроме названия 'Внурти разума Леонардо') отсутствует, поэтому для просмотра необходим уровень знания языка минимум Upper-Intermediate. 

Но и для незнающих языка он может показаться интересным. Фильм сделан очень красиво и качественно. С применением шикарной компьютерной графики они оживили его эскизы и провели потрясающие построения. Так же, показаны живописные пейзажи Италии. Плюсом- это декорации, обрамляющие самого Леонардо. Для съемок была выбрана старая церковь в Пекхэме, Лондон. А еще там шикарная музыка.

 Питер. Они искали актера, который мог бы отыграть роль, выразительно жестикулируя.  Как минимум, чтобы он был хорошим актером. Так же, чтобы он достоверно сыграл гения. Ну и, конечно же - это его голос. 

 Он не играет Леонардо - он и есть Леонардо. Постоянные изыскания истинной природы вещей вокруг себя и внутри себя. Попытки понять все самостоятельно. Постоянные мысли сбивающие и дополняющие друг друга. И он все это показал.

Возьмем воду. Что есть вода? Опиши движение воды. Вода течет. Она ныряет, она пузырится, она изливается, она врывается, она стекает, она останавливается. Она бормочет, кричит, раскалывается и взрывается. Она сама прокладывает себе путь. Движение - основа всей жизни.

 Грибы. Яблоки. Хлеб. Сыр... Кашель- что это? Опиши его. Усмешка- опиши усмешку. Что ее вызывает? Что такое шмыгание носом? Опиши голод. Опиши сон. Опиши жажду- опиши все! В чем причина дыхания? Опиши похоть. Что такое похоть? Что такое похоть...

 Вот говорят, что он родился не в свое время. Что родись он хотя бы на двести лет вперед - а лучше в нашем веке - сделал бы гораздо больше, чем кто бы то ни было. Но, после этого фильма, останавливаешься и задумываешься: а так ли это? Ведь человек, настолько обожествляющий природу, ищущий в ней суть всего, что нас окружает, просто не выжил бы в другом обществе. Человек, так и не ходивший в школу, пытался самостоятельно допытаться до природы всего. Сотни мыслей. Тысячи. Да - сейчас бы ему предоставили и условия, и накопленные знания - опыт. Но было бы ему здесь хорошо?

 Знание начинается в чувстве. В опыте. Природа должна быть нашим проводником. Если ты смотришь везде, кроме природы, поверь мне, ты зря тратишь свое время. 

В этом фильме нужно выписать все. То немногое из тридцати тысяч страниц дневников. Сорок лет работы. Тридцать тысяч страниц записей и рисунков. 

 Столько мыслей. Столько мудрых мыслей, столько потрясающих, живых, пытливых мыслей. В конце сидела и плакала от того, насколько это красиво.

 Возьми малахитовый зеленый и смешай с персиковым. Это сделает тени насыщеннее. Для светлых пятен смешай зеленый с желтой охрой. Для большего света - чистый желтый. Затем смешай малахитовый с более приглушенным оттенком и ими покрой все. Чтобы сделать роскошный красный возьми киноварь или жженую охру для насыщенных теней. И для светлых мест - красный мел и алый. Затем возьми светлый краплак и покрой сверху.

  Не жалейте скромного художника - ведь он может быть хозяином всех вещей. Все, что когда-либо существовало во Вселенной, художник сначала создает в своем уме, а затем - рукой. С его искусством, художника можно назвать внуком Господа.

10 из 10