Безобидный учитель классической филологии и истории работает в своей школе, кое-как сводя концы с концами. Логично, что подобный типаж, отдаленно напоминающий литературного 'маленького человека' в начале фильма связан с чередой комических ситуаций, кульминационной из которых становится осуществление его давней мечты: наконец-то могут напечатать статью, в которой он предлагает новую версию знаменитого карфагенского вождя Ганнибала. Однако мечты главного героя о большей зарплате и даже своей небольшой славе неожиданно омрачаются вторжением не истории, а самой что ни на есть современности.

Золтан Фабри рисует нам время наступления венгерского национализма, очень подозрительно относящегося ко всему, что омрачает идеи расовой чистоты и национального превосходства. Вот поэтому покрытые пылью веков события вдруг становятся актуальными, а жизнь героя стремительно приближается к самой настоящей катастрофе.

В своем самом известном фильме - 'Пятая печать' - Фабри чрезвычайно серьезен, он даже не пытается интерпретировать времена фашизма как времена, где возможна хоть какая-то улыбка, не говоря о здоровом и раскатистом смехе. Интересно, что, несмотря на тяжелые обстоятельства, в которых оказался учитель в рассматриваемом фильме, по большей части нас знакомят с материалом вполне комедийным. Это жизнь большого города, пока еще беззаботная, беспечная, где никто даже не подозревает, что через считанное количество лет начнется чудовищная мировая война, в которой сойдутся приверженцы социализма националистического и социализма марксистского. Но эти огромные жертвы должны же с чего-то начаться? Так, и Фабри показывает нам нелепое анекдотическое происшествие, постепенно перерастающее в самую настоящую драму, которая заканчивается уже не символической, а реальной жертвой, истинный смысл которой никому еще неясен. Кроме нас, разумеется, потому что мы знаем историю 20 века так же хорошо, как 'господин учитель Ганнибал' знал историю античную.

8 из 10