Никому не секрет, что тема противостояния Севера и Юга является весьма актуальной и любимой среди корейских кинематографистов, которые успели много раз подойти к данной теме с абсолютно иных ракурсов и раскрыть их подобным образом. Тем не менее, почти все они представляли весьма поверхностное понимание данной остроты отношений и лишь данный фильм режиссера Чжан Чхоль Су стал одним из самых глубоких взоров в сердца корейского народа.

Данный фильм нисколько о противостоянии Севера и Юга. Сколько о дружбе и единстве корейского народа, которое не столь заметно за абсолютно ненужным конфликтом между двумя частями одной расколотой страны. На фоне того, как главные герои проникаются жизнью на Юге и своей новообретенной 'семьей', фильм в полной мере раскрывает то, что все корейцы едины и разделение на Южную и Северную сторону абсолютно бессмысленно.

Ожидая увидеть либо бессмысленную комедию, либо типичный зрелищный боевик, лично я увидел в картине режиссера Чжан Чхоль Су нечто более важное и глубокое. Фильм в полной мере раскрывает себя в качестве драматического полотна и отдельные сцены зрелища с комедийными моментами лишь дополняют общую картину и нарисовывают типичный склад обычной жизни. Жизни, в которой есть место и время ужасам, радости и всему остальному в совокупности.

Если первая половина ленты отражает это в полной мере, то уже вторая половина в широкой форме трансформируется в полноценный шпионский боевик с лихими рукопашными боями, великолепными трюками и погонями. Тут уж фильм действительно впечатляет еще более сильно, а великолепная постановка боев заставляет охотно поставить данный фильм в один ряд с 'Рейдом' и трилогией 'Борна'.

Великолепная актерская игра же заставляет охотно проникнутся рассказанной создателями ленты историей и с огромным интересом наблюдать за происходящим на экране. Особенно за счет великолепной игры исполнителя главной роли Ким Су Хёна. Он отлично передал комичность подставного образа своего персонажа, но при этом не упускал ширмы серьезной драматической роли ни на одну секунду. За счет столь естественной игры, в тени умудряются остаться даже такие именитые и талантливые актеры как Ким Со Гюн и Ко Чан Сок. Можно добавить лишь то, что каждый из актеров достойно справился со своей задачей, а очаровательная Ли Чже Ён в добавок ко всему весь фильм радовала своей чертовски привлекательной внешностью.

9 из 10

Тайная миссия - это настоящий фильм-унисекс, в котором достойно распределен юмор, зрелище и глубокий смысл в обёртке действительно интересного, динамичного и достойного кинопроизведения.