Начну с конца. Мнения расходятся насчет того, удачен ли конец. Многие говорят, что последние 15 минут все портят. На вкус и цвет товарища нет! Конец просто более правдивый.

Вся жизнь трех молодых парней была ради партии, ради Республики. Их цель была Велика - воссоединение Северной и Южной Кореи. Их смысл жизни - Родина за которую если понадобится они без раздумий отдадут свои жизни. С точки зрения патриота любой страны - это действительно Великая миссия. 

Но ведь партия - это не Родина. Вопрос заключается в том, за кого они должны отдать свои жизни? За что они борются? И вот когда солдат задает такой вопрос, он становится предателем.

Фильм более похож на повествование о жизни шпионов. То с чем они с тыкаются во время пребывания на территории врага, что приходится переживать. Как к ним относятся на Родине. И чем все это заканчивается.

Идея фильма очень интересна и главное - она жизненная.

Но есть небольшие, но не маловажные минусы. 

Четко проведена грань между плохой и хорошей страной. Нам, как зрителю, не приходится задумываться о том, кто на самом деле 'злодей'.

И на мой взгляд, эта линия всей картины отступает от изначальной цели - показания правды о жизни шпиона. Ведь нет ни одной страны в которой политика может быть настолько чиста, как здесь показана Южная Корея.

Еще одна загвоздка, как может человек получив столько ранений в спину снова вставать и биться так, как ни в чем не бывало. Но это не впервой. Примерно каждый боевик страдает этим недостатком.

Игра Ли Хён У  заставляет и улыбаться его милой заботе о ближних, и смеяться его идиотизму, и плакать видя его любовь к матери. И особое место занимает его идеальное тело. Любителям посмотреть на шикарный пресс - рекомендую!

Могу сказать, что с удовольствием ставлю заслуженные 

9 из 10