По своей структуре фильм напоминает Хэнкока: первая половина это комедия, дальше всё серьёзно. Только в «Секретной миссии» всё жёстче. Завязка такова: сверхкрутой северокорейский шпион отправляется под прикрытием в Южную Корею. Его цель затаится и ждать задания. Шутка в том, что его легенда это быть местным дурачком, кем он с успехом и притворяется. Это юмористическая часть фильма. Главный герой яро предан своей родине и миссии. Настоящий патриот, готовый ждать годами своего задания. Но в тоже время он проникается и спокойной жизнью, он помогает окружающим его людям, сдружился с другими собратьями шпионами. Но эта идиллия прерывается в середине картины и дальше фильм обращается триллером с драмой, и экшеном вперемешку, а под конец ты уже не веришь, что началось всё комедией.

В первую очередь хотел бы отметить актёров: все они более чем хороши. Особенно поражает Ву-сик Чой (Woo-sik Choi) который то мастерски юморит исполняя дурачка то становится серьёзным драматичным и невероятно крутым. Переходы эти сделаны просто потрясающе. Далее хотел бы сказать о посыле, он великолепен. Фильм заставит задуматься на тему что такое родина,  об отношении правительства к пушечному мясу и о вопросах патриотизма. Может я и чересчур нахвалил начинку, но мне фильм показался достаточно глубоким и зацепил. Особенно понравился этот момент:

- Твоя родина или твоя мать, что тебе важнее?
- Родина важна, если там живёт мама.

Экшен же напротив не очень радует. Он не то что бы ужасен, но плох в основном. Иногда встречают крутые кадры и эпизоды но, увы, этим фильм не блещет. Стоит заметить, что его тут не так уж и много что бы это сильно влияло на впечатление от фильма.

ИТОГ: Отличное крепкое кино с рядом минусов. Рекомендую попробовать это южнокорейское блюдо любителям жанровых винегретов и цепляющих картин (без лишних соплей). Так же если у вас вдруг аллергия на азиатское кино из-за того что вы путаете героев, то обрадую вас – в «Тайной миссии' у каждого персонажа своя яркая внешность и одежда, так что перепутать героев крайне сложно. 

8 из 10