Корейцы снимают  множество дурашливых фильмов, повёрнутых на весомый мотив, что является проявлением свойственной им сдержанности в эмоциях, призванной скрыть от посторонних истинное волнение от жизни, приносящей им не меньше бед, чем соседям, перед которыми принято держать себя веселящимся бодрячком,  которому всё нипочём, и море по колено.

Глуповатая на вид секретная миссия не пугает её участников,  заброшенных с Севера на Юг без особой цели и явных намерений, молодых людей, укоренившихся среди врага, выдавая себя за друзей и родственников,  прикидываясь, кто дурачком, кто молодым, а кто клоуном,  помня о связниках и явках,  в ожидании приказа Родины, как это должен делать настоящий герой.

Кино долго обманывает, прикидываясь комичным приключением незадачливых диверсантов,  прижившихся среди гражданских,  упорно поддерживая имидж, назначенный им  легендой,  обратившей военных в обыкновенных парней, которых все кругом считают знакомыми, родными или просто своими,  принимая в свой круг жизни, общения и связей, скрепляющих всех вместе любовью,  ненавистью или простым баловством.

Комедийный налёт  умеренного идиотизма не покидает картину и тогда, когда начальство, почувствовав угрозу, решает  вместе  с опасным экспериментом прекратить весь этот весёлый кавардак, приступив к ликвидации его участников, с чем вся история принимает откровенно драматический оборот,  обнажающий сердца друзей, разрывающихся между долгом и собственной волей, более не обязанных маскироваться, скрывая личную преданность и большую любовь.

Как обычно, тут не забывают пострелять и побегать,  разматывая кругами колючий детективный мотив,  в ходе которого пародийные агенты обретают лики рыцарей без страха и упрёка,  удивляя не показным достоинством, с которым они встречают вынесенный им приговор, волей авторов сохраняя то присутствие духа, которое редко кто приписывает врагу, что  указывает на искреннее ощущение близости,   которую сохраняют разделённый народ и разлучённые семьи, оказавшиеся по разные стороны разрыва страны, помнящей про своё единство, по крайней мере,  в одной её части, где стареющие матери живут  заботой об отсутствующих детях,  согревая других домашним теплом.

Стиснув зубы, северный спецназ  не в силах пережить  настигшую его боль расставания, а решающая схватка из дуэли стволов  растекается кровавым пятном  расчленения тел и разъединения  уз,  где, мелькнув, возможное  остаётся тенью мечты или несбыточной надежды,  чья горечь  вместо слов звучит в дрожащем патетическим надрывом финале сражения, где  невозможное  на этом свете единство честных героев  может сохраниться  только  на том.