Удивлена, что нет рецензий на этот сериал. Он заслуживает вашего внимания, если вы хотя бы немного интересуетесь корейскими историческими дорамами.

Просмотр его меня затянул так, что все 20 серий я посмотрела дня за 4. 

Первое, что хотелось бы отметить, это актеры. На мой взгляд, отлично сыгрались все пары в сериале. И на этот раз даже дети-актеры справились со своими ролями: никаких  истерик и рева и с криками, от которых закладывает уши, что, в общем, к сожалению, далеко не редкость для корейского кинематографа. Лично у меня это кроме раздражения ничего не вызывает. А тут все трогательно, дети хорошо справлялись с ролями.

Сон Чжон Хо в роли инспектора Ыйгымбу мне очень понравился. Даже больше, чем Ли Дон Ук. Дело даже не в том, что что-то не так с Ли Дон Уком, он действительно хорошо сыграл свою роль, просто тип мужчины, представленный Сон Чжон Хо, мне очень симпатичен. 

В общем, я считаю, фильм состоялся благодаря талантливым актерам. За героев переживаешь, сочувствуешь, понимаешь причины их поступков, вовлечение происходит очень естественно. 

Второе, о чем хотелось написать, это про ту атмосферу, картинку, которая свойственна для азиатского исторического кино вообще и в особенности для корейских фильмов. Внимание к деталям, композиция, гармония, цвета, сочетания, костюмы. Конечно, все это уже давно 'ушло в поток', ведь сколько исторических дорам снимается! Но отчего-то все равно радует глаз.

Третье, это сюжет. Сюжет, несмотря на то, что  по сути история все о том же - борьба за власть, отравления, казни и козни, наследные принцы, коварные мачехи, соперники поневоле, бунтари, герои-одиночки, супермощный воин-злодей и т.д., все равно не столь банален. То есть, не сказать, что все поворотные моменты можно было предсказать. Все развивается достаточно динамично, но при этом целостность сохраняется, нет каких-то грубых ляпов, которые видишь, если сценарий придумывают на ходу, или нелепых ответвлений истории, или ненужных 10-ти серий чьего-либо детства, которыми пичкают зрителя некоторые нерадивые корейские киношники. Все по делу. 

Ну и в целом, эмоциональная вовлечённость для меня очень важна, и сериал меня эмоционально затронул. Настолько, что захотелось прочитать не только Примечания к сериалу, но и найти всю информацию о событиях, происходивших в действительности в  данный период эпохи Чосон.

9 из 10