Задета актуальная тема разъединения/объединения страны. В лучших традициях жанра показали молодых солдатов, готовых жертвовать амбициями и жизнью ради 'общего блага'. Предполагаю, что Корея, до того, как ее поделили на Северную и Южную, переживала похожий период и нам показали лишь отрывок, один из углов.

Сама тема войны не предвещает ничего хорошего, но если подключить талантливых и симпатичных актеров (Ким Су Хён, Ли Хён У) пройти мимо этого фильма невозможно. Преданность рядового мальчика своему капитану (и наоборот) задевает до слез, а зомбирование солдатов, не оставляющее места для собственных мыслей, вызывает искреннее сочувствие. Помимо грустного конца, в начале много светлых моментов.

Я не любитель драм и картин с военной тематикой, но не жалею, что посмотрела. Этот фильм заставляет включиться: заменить пофигизм на патриотизм, чуть ценнее отнестись к реальной жизни и ценить, то что имеешь на данный момент.

8 из 10