Что такое кино? Кино - это окно в другой мир, разве нет? Куда нас окунает большое кино? Большое кино окунает нас в баснословные бюджеты, красивые 'Бэйевские' пиротехнические эффекты и в подобного рода микстуру из дорогих сценариев, костюмов, декораций... Оно нам надо?.. Вот это самый интересный вопрос! Почему же я посмотрел первую часть Freeman's Days и пишу сей отзыв, отметив его как положительный? Причин много=) и позвольте с самого начала.

Фан-муви, как некое течение в ю-тубе, является хорошим примером того, как из пары идей, двух или трёх пар рук и ног получается увлекательное зрелище. Я осторожен в высказываниях и по-сему не написал 'замечательное'  или 'великолепное'=) иногда просторы интернета предоставляют мне на съедение нечто совсем не вкусное... Исключений из общей свалки, к счастью, много, и каждый способен выкопать из гуана что-то употребимое.

Freeman's Days - употребимы. Фильм получается у команды хорошо хоть и с ошибками, хоть и дёшево и сердито, но история которую отражают в фильме зацепило целое поколение 'первопроходцев' интернета, как глобальной и общедоступной информационной помойки=). Если вы играли в Half-Life и этот шутер не вылазит из головы даже спустя 'дцать' лет, тогда я советую вам окунуться в ностальгию и вспомнить часы проводимые за стареньким Селероном во время игры. Смотрите первую серию, следите за продолжением, присоединяйтесь к сообществам в известных сетях(Youtube, Vk) и смотрите кино которое снимают не ради распила бюджета, а ради любви к Миру, в который и открывают нам окно создатели Freeman's Days.

 Всем спасибо!

'Увидимся в кино' (с) Андрей Манкевич, один из создателей и исполнитель главной роли.