Фильм рассказывает нам историю шпионов одного государства, которых закинули на территорию другого. 

Миссия - просто ждать дня 'Х' и быть 'незаметными'. 

Каждый нашел себе 'легенду'.

Дебил, 'музыкант' и просто школьник...

Что их может объединить, кроме того, что они шпионы и находятся далеко от Родины? Правильно - дружба и честь.

Ким Су Хен ('Дебил') майор, командир данного отряда. Молодой и очень патриотичен. Единственный родной человек, его мама, осталась на Родине. Только ради нее он и готов отстаивать честь Родины. Мама для него - главное. Но все меняется (и его отношение и его цели), когда он узнает, что её уже давно нет в живых, а он просто оружие в руках свихнувшихся фанатиков.

Пак Ки Ун ('Музыкант') капитан отряда. На первый взгляд - безбашенный и просто придурковатый крашенный паренек. Но, только дай ему повод, разнесет твою голову в щебенку и закатает в асфальт. Правда, зря наверное кавычки - неплохо играет на гитаре. Как, почти половина, жителей Южной Кореи.

Ли Хён У ('Школьник') рядовой. Преданный своей Родине и не признававший поражение на поле боя (кроме своего командира, которого он почитает, как родного брата и готов отдать ему и за него все). Не знает пощады и просто не умеет чувство меры. 'Прибить - пожалуйста... А, только покалечить? Конечно!' Кроме боя и выстрелов - никогда не слышал ни голоса родителей, ни теплых слов. Только попав в отряд состоящих из двух шпионов, становится третьим, не достающим звеном в их нерушимой цепи и понимает, что есть не только долг, но еще и дружба и семья.

Фильм не столько о шпионах и межгосударственных заговорах и предательстве, сколько о дружбе и нерушимых узах. Узах семьи. 

Такие разные и такие одинаковые - эти парни становятся семьей. Хоть ненадолго, но они почувствуют себя семьей, которую им так не хватает.

Кому-то понравится, кому-то нет. Просто эта рецензия положительная, а уж как Вы ее оцените - это только Ваш выбор.

Приятного просмотра!