'Тайная миссия' - фильм 2013 года, который у себя на родине вызвал бурю восторга и собрал внушительную кассу. Что же такого притягательного оказалось в этой не то комедии, не то драме?

На мой взгляд, у этого фильма оказалось больше зрительниц, нежели зрителей. Ведь как-никак, в 'Тайной миссии' были задействованы яркие представители молодого поколения южнокорейских актеров - Ким Су Хен, Пак Ки Ун, Ли Хен У. 

Что касается Ким Су Хена, по которому сохнут любительницы смазливых личиков, то его игра вызвала у меня противоречивые чувства. Его герой - шпион родом из Северной Кореи. Он прибыл во вражескую Южную Корею с целью выполнить секретное задание. В Южной Кореи он вынужден прикидываться милым, наивным дурачком, над которым все потешаются. Так вот, в роли дурачка Ким Су Хен смотрелся ну очень органично. Вжился в образ настолько добросовестно, что когда ему пришлось разоблачить себя и вести себя как и подобает северокорейскому шпиону, он, по моему мнению, сплоховал. После впечатляющего образа круглого идиота чересчур серьезное лицо Су Хена-шпиона выглядело неубедительно и довольно смешно. 

А вот Пак Ки Уну, на мой взгляд, не уделили достаточно внимания и не позволили блеснуть талантом. Поверив в его уникальные актерские способности после просмотра дорамы 'Полный дом 2', я смотрела 'Тайную миссию' исключительно из-за него. Но, увы и ах. Его герою отведено ничтожно мало времени, личность его персонажа полностью не раскрыта, история его участия в секретной миссии оказалась скомкана. А жаль, ведь его персонаж ничуть не хуже персонажа Ким Су Хена. 

Что касается Ли Хен У, то он меня совсем не впечатлил. На момент съемок и выхода фильма актеру было 20 лет, но выглядел он лет на 13-14, и от этого мной всерьез не воспринимался. Ну не могла я взять в толк, как какой-то там мальчуган может участвовать в решении государственной проблемы. Нелепо все как-то выглядело. 

Двойственность героев объясняется и двойственностью самой сюжетной и жанровой линий. Сначала фильм воспринимается как легкая, беззаботная комедия о трех северокорейских шпионах, нашедших пристанище во вражеском государстве. Но вторая половина фильма полностью  перечеркивает первую, превращая 'Тайную миссию' в душераздирающую драму. На мой взгляд, первая половина фильма была великолепна, тогда как вторая абсурдна и слишком уж надуманна. Поэтому оценивать буду лишь первую часть картины. 

7 из 10