Многие из киноманов конечно помнят наделавший в своё время шороху фильм 'Короткое замыкание'. Да, то был конец 80-х и начала 90-х, когда в кинотеатрах страны демонстрировалась фильм. А режиссёр фильм являлся Джон Бэдэм. Но то была история о роботах, лирико-драматичная история. Был также фильм 'Птичка на проводе' с Мелом Гибсоном и Голди Хоун, автором которого также выступил Бэдэм. И поэтому было очень интересно посмотреть работу этого мастера в жанре триллера, без примесей. Картина 'Инкогнито' - настоящее произведение искусства, которое незаслуженно забыто. Сочный, колоритный фильм с прекрасной постановкой, неплохим Джейсоном Патриком и очаровательной Ирен Жакоб. Француженку помню ещё по фильму 'Предсказание', посему просмотр картины 'Инкогнито' сулил большие надежды. Ни актёры, ни режиссёр не обманули, а наоборот оправдали все мои ожидании с лихвой. Все кинематографические нюансы, как тоньчайшие штришки великих мастеров живописи были соблюдены в нужных пропорциях и выдержаны подобно старому французскому бордо. В фильме есть всё: сюжет, не притянутый за уши, старания актёров, дееспособные диалоги и некий шарм с французским оттенком, несмотря на голливудский налёт.

Жил себе тихо, мирно, ну практически тихо человек по имени Гарри Донован. Промышлял тем, что изготовлял копии великих художников. Работал с блеском в глазах и подходил к своему делу творчески. Но как-то достало его безденежье, а тут подвернулся неплохой случай хорошенько подзаработать. Что сделать ? Всего ничего. Сущий пустяк. Копию Рембрандта. Да так, чтобы сошла за чистый оригинал. Отец ему говорил: 'Брось ты это дело, ты не художник, ты даже не Гарри Донован'. Но соблазн штука сильная и Гарри ему поддался. А поддавшись, засучив рукава и взяв в руки барсучьи кисти стал творить. Неправда ли неплохая завязка ? А дальше будет ещё круче.

Посмотрев это кино, захотелось познакомиться с голландским художником поближе. И не только в самообразовательном плане, а чтобы хоть как-то соприкоснуться с духом того времени, когда брал кисть в руки Рембрандт. Моральная сторона также в этой картине не обойдена. На исходной у нас талантливый копировальщик, который рискует и сам начать рисовать. Герой со своими слабостями и недостатками, не Джеймс Бонд, хотя в ряде сцен проявил себя во всём блеске. А в сухом остатке переосмысление жизни и перерождение под эгидой любви. И это не просто привлекательно, это здорово. Пара сцен фильма вообще восхитительны. Конечно такое кино достойно просмотра и быть может не разового. Десять баллов ровно !

10 из 10