Первая эмоция, которая приходит ко мне при упоминании о фильме «Инкогнито» - возмущения. Ибо сея лента вполне несправедливо обделена вниманием зрителей, хотя в ней гармонично сочтена глубокая идея, динамика, яркость момента, и, конечно же, настоящая метаморфоза главных действующих лиц. С этим кино у меня особые отношения – давным-давно, в далеком детстве лента произвела на меня сильное впечатление. И вот спустя годы, после долгих поисков фильма, мне удалось вновь погрузится в особую неповторимую атмосферу «Инкогнито».

И так, лента знакомит нас с неким Гарри Донаваном, талантливым художником, который блестяще подделывает полотна великих художников, украшающих частные коллекции. Конечно же, он работает инкогнито, и имя Гарри неизвестно широкой публике. Получив заказ создать картину Рембрандта за весьма крупную сумму, главный герой решает начать новую жизнь на полученные деньги. Заказ выполнен потрясающе, но Гарри оказывается в круговороте криминальных событий, сулящих ему настоящие неприятности. Заручившись поддержкой эксперта по Рембрандту, Марике, главный герой пытается восстановить справедливость… 

Несмотря на сильную детективную составляющую, главным лейтмотивом картины все же является определения таланта как такового, обретения себя, уверенности и способности творить под собственным именем. Наравне с динамичными преследованиями, нарастающим чувством тревоги, на первое место выходит обретения главным героем собственного «Я». 

Тут же хочу отдать должное Джейсону Патрику, ибо актер прекрасно передал трагедию своего персонажа, отобразил весь конфликт его внутреннего мира, чего только стоят крупные планы глаз Гарри Донавана, в которых читаются все эмоции и переживания. Образ получился весьма убедительным. Истинным украшением картины являются эпизоды создания художником полотна, дополнены  отличной операторской работой и музыкальными мотивами Джона Оттмена, производят сильное впечатление.

Хочу также отметить блестящий актерский тандем Джейсона Патрика и Ирен Жакоб. Романтическая линия в их исполнении выглядит очень ярко и предает общей атмосфере особых оттенков. С второстепенных персонажей запомнился Род Стайгер, сыгравший отца главного героя и олицетворяющий саму совесть Гарри.

В итоге, «Инкогнито» - очень сильный фильм, который захватывает от первой минуты и не отпускает до самых финальных титров, каждый момент, которого исполнен особого шарма, эмоций и смысла. Категорически рекомендую.

10 из 10