Фильм рассказывает историю поисков человека своего «Я», которые происходят на фоне криминальной и любовной авантюры. Гарри Донован – художник, он импульсивен, смел, эмоционален и привлекателен, любит свое дело и отца. Его личность представляет собой нечто среднее между самовлюбленным Сальвадором и вечно неудовлетворенным и ищущим Клодом.

Пронзительно голубые глаза Джейсона Патрика вкупе с голосом Валерия Сторожика не оставят равнодушными женскую часть аудитории, а искрящаяся улыбка француженки Ирэн Жакоб привлечет мужчин. Следует отметить также великолепную, тонкую игру Рода Стайгера.

Но самое главное – это волнующая музыка Джона Оттмана и кадры создания картины. Люди, далекие от искусства, получать возможность разделить эмоции процесса творения и понять радости и муки творчества, а рыцари палитры в очередной раз найдут для себя вдохновение.

«Инкогнито» - это самый увлекательный и динамичный из фильмов об искусстве и самый искусный триллер.

Спасибо за вдохновение,

10 из 10.