Один из моих любимых фильмов. Тема близка и понятна: подделки в живописи. (Очень люблю живопись). Честно говоря, была поражена тем, что фильм американский. Всегда думала, что он английский: слишком изящно снято, проникнуто тонким психологизмом и чисто английским юмором, да и действие происходит в Англии. К тому же казалось, что сценарий был написан по одному из романов Чейза, т. к. сюжет захватывает и не отпускает от первой до последней минуты. Игра актеров – блеск!  Дуэт Джейсона Патрика и Ирен Джакоб – потрясающ! Истинным наслаждением было следить за выражением лиц и ГЛАЗ актеров. По их лицам и глазам казалось, удавалось читать их мысли и чувства. Героям сочувствуешь, сопереживаешь, болеешь за них. 

Блестящая работа! Рекомендую посмотреть.