Вопреки известному утверждению, что 'верная дружба, талант и любовь' не покупаются, фильм 'Инкогнито' убеждает нас в обратном. Можно быть талантливым и беспринципным, но  за мошенничество получить вместо тюремного срока аж 5 миллионов долларов. Так бывает, но не в жизни...

Лента  не претендует на достоверность. Она рассказывает нам вполне тривиальную историю любви на фоне подделок произведений живописи, нищих гениев и галеристов-убийц. Герои, как и всегда в подобных лентах, переживают некоторое количество неприятностей, а потом счастливо и долго живут. Если нужно посмотреть что-нибудь легкое, незатейливое и милое,'Инкогнито' подойдет стопроцентно.

Некий донельзя разочарованный  в жизни талантливый художник Гарри Донован занимается тем, что пишет фальшивые картины старых мастеров, получает за это небольшие деньги и существует весьма скромно. Но однажды замахивается аж на Рембрандта и наживает кучу неприятностей на свою не слишком умную голову. Вот эти самые злоключения горе-гения и его подружки-эксперта Марики зрители и лицезреют полтора часа. И не без удовольствия. Прежде всего из-за актеров. Еще очень молодой Джейсон Патрик, очаровательный, синеглазый, совершенно неправдоподобно играющий влюбленность в прелестную и тоже молодую Ирен Жакоб, подарит  женской части зрительской аудитории массу приятных сентиментальных мгновений. 

Фильм милый. Иначе его никак не охарактеризуешь. Когда его смотришь, нужно просто выключить мозг и поверить в то. что тебе показывают. И тогда хорошее настроение обеспечено.