Это первое, что приходит на ум, когда смотришь 'Инкогнито', а потом (или перед этим) видишь рейтинг кинокритиков. Название у фильма такое, что если смотрел давно, а в коллекции его нет и название не записал, то потом долго и нудно будешь мытарствовать по форумам в теме 'Помогите найти фильм'

Довольно динамичный сюжет с сюрпризом.

Эдакий коктейль детектива с погоней, автобиографией, подробностями художественного ремесла и любовной интригой.

Скажите, вам известно как делают оловянные белила с нужным периодом полураспада?  Вам интересно какие краски использовал Рембрандт? А сколько стоит все это удовольствие - написать картину натуральными масляными красками? Как её состарить?

Это очень увлекательно!

Процесс создания подделки, наверное, самый любимый эпизод.

Время за просмотром пролетает незаметно, а после ты не замечаешь, как читаешь биографию великого художника или уже в поисках киноленты со схожей тематикой.

А если у тебя есть определенный талант, вдруг вспоминаешь, как давно ты не держал в руке карандаш или кисть, не играл на фортепиано и в твоей жизни еще осталось время для совершенствования.

Вдруг понимаешь, что ремесло - это самое увлекательное занятие в жизни и только оно, может превратить зарабатывание денег в удовольствие.