Признаться, я огромный фаната таких вот триллеров, где в центре сюжета, оказывается группа людей, находящихся в закрытом пространстве. И, разумеется, при этом их численность постепенно сокращается, а если добавить некие ловушки и загадки, то тут что называется, моему интересу нет предела. Во много японский 'Смерть онлайн', как раз таки можно отнести к такому жанру. 

Предыдущие рецензенты, буквально 'до костей' объяснили суть основного повествования. Так что я в свою очередь, хочу остановиться на некоторых примечательных вещах. Мне очень понравилась атмосфера ленты, своеобразные операторские 'фишки' и процесс раскрытие персонажей. Музыкальное сопровождение, своей вычурностью и причудливостью, а также грязно-желтым оттенком картинки напомнило мне другой азиатский киношок под названием 'Гротеск' (в котором нынешний режиссер Ёхэй Фукуда выступил в роли оператора). События, несмотря на огромный хронометраж, развивались весьма динамично, и следить за происходящем на экране было довольно таки интересно. Но не все так однозначно. Например, некоторые задания и загадки в фильме были слегка непродуманными и откровенно глупыми. Ближе к концовке, сценарий хотел внести интригу своими поворотами, но личной мной, они с легкостью предугадывались. Так что такая манера, удивить зрителя, мной оценена не слишком положительно. Актерская игра, малоизвестных мне японских актеров находилась на вполне нормальном уровне. Добавляло и изюминки, реакция людей следящих за этим каналом с помощью системы 'онлайн'. 

- Как вы думаете, сколько стоит человеческая жизнь?
- Она ничего не стоит...

5 из 10