Как известно, японские фильмы ужасов имеют свойство 'выстреливать'. Вот мне в руки попался перспективный, на первый взгляд, фильм.

Сама задумка не нова. Однако свою особенность имеет: те, кто смотрят смертельное шоу (а его смотрят многие жители Японии) сами не подозревают, что все это не постановка. Ощутить на своей шкуре это суждено восьмерым молодым японцам, попавшим на 'передачу'. Интересно? Интересно.

Понравилось то, что героям предоставляли выбор, мол, какие испытания пройти. Сами испытания и конкурсы по спасению собственной жизни поставлены очень интересно и захватывающе. Особенно понравилось последнее состязание. Стоит отметить добрым словом главного 'врага' - жёлтого мишку. Несмотря на обстановку, ему удавалось быть задорным и где-то даже смешным.

По поводу малоизвестных актёров ничего особо не скажешь. Кто-то лучше, кто-то хуже. Восприятию не мешали да и ладно.

Несмотря на узкую известность, фильм хорош. Любителям жанра понравится.

8 из 10