К сожалению, данный фильм режиссёра дебюдтанта Тома Сьеркио остался незамеченным, что лично меня очень расстраивает, так как 'Девушка, которая придумала поцелуи' - это самое настоящее открытие 2017 года. Более глубокого по содержанию фильма за последний год я не наблюдал и оттого ценность этого фильма становится ещё выше.

Сам сюжет очень схож на один из любимых моих фильмов, а именно 'Мост в Террабитию', только скорее адаптирован под более взрослую аудиторию, так как затрагивает очень важные социальные вопросы. Этот фильм, а двух одиноких душах, которые нашли друг друга на улицах небольшого городка. Она - безымянная девушка, которая не имеет дома(по крайней мере, в течении фильма о таковом не вспоминается) и путешествует по США, останавливаясь в местах, которые ей приглянулись. Такой образ жизни заставил её очень бысторо повзраслеть и в свои 25(приблизительно) лет, она знает, что такое улицы американских бедных районов и что можно купить там, имея энную сумму. Он - добродушный мужчина лет 40. Зритель сразу заметит заддержку развития, которая связана с семейной трагедией ещё тех времён, когда он с братом были детьми. Нет, он не глуп, но мировозрение Виктора детское и потому Джимми, его брать должен всё время ухаживать за ним. Также заставляет подумать о 'Мосте в Террабитию' и концовка фильма, где одного из персонажей(а возможно и многих) ждёт очень тяжёлый момент скорби за ушедшим другом. 

Отдельно хотелось поблагодарить и режиссёра со сценарием. Каждая сцена прописана идеальна и заставляет зрителя(по крайней мере меня) искренне сострадать героям. Хотелось бы отметить пять сцен:

1) Сцена с телефонной буткой, которая показывает зрителю всю сложность жизни людей с особыми потребностями и отношение к таким людям подавляющего числа окружающих.

2) Сцена с подарком 'серебра и жемчуга'. Очень милая и при этом смешная.

3) Сцена, где Виктор и героиня покупают вещи для поездки. Именно этот момент самый трогательный, так как уже зрелый мужчина смог увидеть всю красоту женщины.

4) Сцена, где Виктор играет на скрипке. Очень трогательно, если учитывать какие обстоятельства сподвигли его на такой шаг.

5) Финальная сцена диалога Джимми и Виктора, где они наконец смогли высказаться друг другу о том, что было на душе.

Актёры отработали на 5 с плюсом, особенно это касается Сьюки Уотерхаус. Теперь можно с уверенностью говорить, что она не только хорошая модель, но и замечательная актриса. Это уже второй фильм, где она меня просто завораживает(первый - 'Плохая партия'). Она смогла идеально передать персонаж эмоциальной и открытой девушки, которая способна ощущать и сопереживать. Также сильны в своих ролях и Винсент Пьяцца с Дэш Майок(Джимми и Виктор), особенно это касается второго. Могу сказать, что он выглядел не хуже, чем главные персонажи в легендарных фильмах подобного плана, а именно 'Форрест Гамп' и 'Я - Сэм'. Я уверен, что если картина получила такую же огласку, как и приведённые выше фильмы, то также имела статус культовой, но имеем то, что имеем.

Как итог, очень глубокий и трогательный фильм, очень добрый и заставляющий задуматься о мировозрении и отношении между собой. Ведь 'Девушка, которая придумала поцелуи' - это не просто имя, это то чувство, которое персонаж вызывал у добродушного мужика с чистыми мыслями. Однозначно шедевр.

10 из 10