Ну наконец-то! Довелось на днях посмотреть необычный мультфильм Рэтчет и Кланк. Необычный он в первую очередь тем, что создан по мотивам знаменитой серии игр на игровых приставках семейства PlayStation. Дело в том, что совсем недавно на PlayStation 4 состоялся выход ремейка самой первой части игры в этой вселенной. И получилось так, что данный мультфильм основан на игре 2016 года, которая в свою очередь основана на игре 2002-го. Ну, конечно, с правками и дополнениями. Т. е. новая игра и мультфильм тесно взаимосвязаны и рассказывают один сюжет. Но в игре событий происходит побольше т. к. вместить в полуторачасовой мультфильм явно всё не вышло бы. И, знаете, очень здорово, что в Сони наконец-то взялись за эту вселенную с таким размахом т. к. игрушки серии всегда поражали сочностью картинки, колоритными персонажами, а особенно злодеями, и уникальным юмором. Герои так и просились за пределы игр, и это-таки произошло. 

С одной стороны - для тех, кто не знаком с играми серии это просто новый красочный мультфильм с интересными героями, которые регулярно выходят в прокат для малышей и их родителей, а с другой стороны - это долгожданная полноценная история для огромной толпы фанатов игровых приключений забавного большеухого героя и его остроумного компаньона робота. Угодили ли обоим группам создатели? Безусловно! Практически все атрибуты игровой серии перекочевали и в мультфильм, а юмор так ещё и осовременили. А для фанатов так завезли и ворох всяческих игровых гик-отсылок. 

Если же вы вообще не в теме про игры, то ничего страшного, ведь вникнуть в происходящее не составит абсолютно никакого труда, а после просмотра, вероятно, захочется и в игру поиграть - посмотреть, так сказать, развернутую историю, да ещё и собственноручно порулить процессом. Хотя вот и минус для фанатов - если игра уже пройдена, то мультфильм не принесёт им особых сюрпризов, но это осознанный шаг создателей... Всё же игра и мультфильм это несколько разный опыт и впечатления. Надеюсь, что мультфильм оправдает возложенные на него надежды создателей и в будущем мы увидим хотя бы парочку сиквелов. Мне такой подход нравится - сделано качественно!

 P.S. Очень хотелось бы ещё увидеть Декстера и Слая когда-нибудь на большом экране.