Фильм малоизвестного венгерского режиссера Ференца Андраша рассказывает о жизни простого таксиста, который едва сводит концы с концами. У него напряженные отношения с отцом, бывшая жена готова посадить  за решетку за неуплату алиментов. В один далеко не прекрасный день две милые с виду старушки украли у него выручку. Он решает сам найти и наказать воровок.

По тематике 'Кондор' родственен знаменитому 'Таксисту' Мартина Скорсезе. Однако, это сравнение не в пользу раскрученного фильма голливудского режиссера. Картина Скорсезе отличается монотонностью, драматургическими ляпами, неправдоподобным финалом. 'Кондор' сильнее, честнее и убедительнее. Отличная актерская игра, цепляющая музыка, реалистичная концовка, сюжет не провисает ни на минуту. 

Название фильма метафорично. Кондор - самая крупная птица Западного полушария, охотится на паразитов, в мифологии индейцев кондор считается правителем верхнего мира.

'Кондор' - забытый шедевр мирового кинематографа.

9 из 10