Хороший мультфильм с качественным юмором, визуально красивый, не уступающий дорогим  масштабным проектам. 

Сюжет самодостаточный и сохраняет интригу до конца - людям, не знакомым с играми, не придется обращаться к источнику для лучшего понимания. Он рассчитан не только на новую аудиторию, но и на фанатов, имеет отсылки к другим частям данной серии и некоторым играм Playstation. 

Главные герои милые, притягивают внимание к себе. В этом плане позволю себе сравнить мультфильм с классикой Диснея - на картинку очень приятно смотреть, она доставляет эстетическое удовольствие. 

Красочность и разнообразие мест действия и персонажей во многом повторяет игровой сериал, но в чуть меньшем масштабе. Много интересного экшна. 

Есть несколько актуальных шуток про современное общество. 

 9 из 10