Творчество – это вспышка. Это – мания. В нем не бывает периодов выхолощенной дисциплинированности. 

	Как бы нам ни доказывали, что творить можно, оставаясь в рамках привычного, в рамках разумности; как бы нам ни доказывали, что для поразительного нужно быть постоянным, нужно быть последовательным,  - творчество, настоящее, поражающее душу, приносящее очищение и изменяющее сознание тех, кто к нему прикасается – это вспышка. Это то, что безжалостно выжигает дыры на настоящем, на связи с реальность, на явственном и привычном. 

	Творчество – это откровение. Любая Вселенная, возникшая в твоей голове – это ничем не замутненное удовольствие, сравниться с которым не может почти ничто. 

   Гениальность не заменить никакими усилиями. Гениальность не купить за часы проведенного за делом времени, ее невозможно приурочить к изученному. Гениальность – это уничтожающее. Она требует плату. Всегда. Гениальность – это выбор умирания ради творения. 

	То, что было очищено и выплавлено, приходит в этот мир, неся в себе чистое изменение реальности. То, что было очищено и выплавлено, должно было пройти через огонь. В котором сгорает и тот, внутри кого очищается. 

	В какой-то мере мы все – инструменты. Мы все – проводники смысла. И есть те, кто чувствует так, «как нужно», чтобы не сходить с ума от безумных, удивительных, ярких красок этого мира. И не творит по-настоящему.  А есть те, кто живет, вечно сталкиваясь со всем разнообразием, со всей амплитудностью, со всей красотой и мощью. Каждый день, так никогда и не обретая покой, никогда не обретая простоты, но оставаясь наедине с великолепием и силой собственного существования, с великолепием и силой Вселенной. 

	Может быть, принести в этот мир что-то по-настоящему великое можно, только если выйти за пределы разумного, за пределы комфортного. За пределы того, что мы зовем «простым человеческим счастьем». 

P.S. Да, о фильме мало. Но я безумно благодарна всем тем, кто показал на киноэкране биполярников. Чуть-чуть лучше теперь понимаю, что и как происходит. И чуть-чуть лучше понимаю, почему от гениальности проще отказаться.