Так уж вышло, что о трилогии мести Пак Чхан Ука я узнал благодаря нашумевшему 'Олдбою', и, впечатлившись им, посмотрел 'Сочувствие господину Месть'. Заранее прошу прощения за то, что в некоторых моментах я буду вынужден судить об этом фильме через призму его номинального преемника.

Что мы имеем?

Мы имеем две отличающиеся друг от друга половины фильма. Первая - частично затянутая установка мотивов, подготовка почвы для мести. Почва оказалась бы далеко не самой плодородной, но была удобрена водой с ног утонувшей девочки. А дальше, что называется, как на дрожжах. Вторая половина фильма есть не что иное, как попытка режиссера заполнить парами мести все пространство фильма, предварительно спрятав от нас противогазы. Преподнести на блюдечке с кровавой каемочкой безусловно оформленную идею о том, что бывает с теми, кто заходит в своей мести слишком далеко. Отравление, агония, смерть. Последнее упрощает выражение до минимума, но делает минимум выразительным.

Мы имеем множество впечатляющих и по-азиатски кровавых сцен. Кровь придала фильму пряной восточной сочности, но не сделала из него трагедию. А ведь именно это было так необходимо для истинного Сочувствия. Наверное не зря оригинальное название фильма звучит по-другому. За сюжетом следить было интересно, не спорю, но герои у меня особых чувств не вызвали. Однако в следующем году Пак исправит этот недочет.

А в итоге мы имеем генеральную репетицию 'Олдбоя', как ни крути. Та же схема построения фильма, та же смена главного мстителя, та же атмосфера безысходной жажды мести... А эпичные сцены в лифтах? Наверное, у Пак Чхан Ука с ними особые ассоциации.

7 из 10

Красиво. Эффектно. Но пресновато.