Жизнь странная штука, вроде бы все хорошо, но наступает день, час, минута и секунда, когда все переворачивается с ног на голову.

Главное, нужно попытаться удержаться, забыть про все и вцепившись зубами ждать, а иногда и действовать.

Но не надо забывать, что в самые пиковые ситуации, когда кажется, что выхода нет, и мы пытаемся открыть первую попавшуюся дверь, кажущуюся единственном выходом, на самом деле это оказывается лишь дверью в ещё худшую передрягу….

Так и Пак Чхан-ук, заводит своих героев все дальше и дальше вглубь ложных надежд, туда, откуда уже совсем ничего не видно, и только смерть может стать выходом.

Фильм медленно перетекает из кадра в кадр, но назвать его нудным невозможно, ибо каждый кадр дарит уникальное осмысление сложившийся ситуации, а сочность картинки нагнетающе погружает в транс.

И когда обрывается последний кадр, вдруг осознаешь, что все в этом мире взаимосвязано, и одна месть бумерангом скашивает другую месть и так до бесконечности, пока кто-то один не остановит движение бумеранга, следуя законам божьим…
И пока этого не случится, будет проливаться кровь.

9 из 10