Первая часть трилогии Пак Чхан Ука, в которую впоследствии вошли «Олдбой» и «Сочувствие госпоже Месть»,  получилась самой пронзительной и печальной, но в то же время очень сильной в художественном плане притчей о мести и ее последствиях. 

Парадокс в том, что в картине по-человечески можно понять почти каждого из героев, и тогда встает риторический в своей  безысходности вопрос: кто виновник этой волны насилия, которая как каток прокатилась по судьбам нескольких, в общем-то, неплохих людей? Роковое стечение обстоятельств? Банальная человеческая рассеянность? А может, всему виной людская натура, зацикленная прежде всего на себе и не стремящаяся хотя бы немного вникнуть, понять проблемы других?. Всем персонажам в фильме больно, когда гибнут близкие им люди, а иногда и еще больнее, потому что порой это случается из-за чудовищной нелепости. Но кошмар в том, что эти же люди сами же провоцируют и продуцируют насилие, преследуя, ясное дело, самые благие цели. 

Так что же делать, чтобы разорвать сей порочный круг? Как и в «Олдбое»,  режиссер не дает четких ответов, предлагая зрителю самому сделать выводы после увиденного на экране.

Слоган «Благими намерениями выстлана дорога в ад» был бы, считаю, самым подходящим для  картины Пак Чхан Ука, настолько оголен тут нерв этой старой как мир, но все такой же острой моральной проблемы. Ужас еще и в том, что один неосторожный, непродуманный шаг, продиктованный одномоментной эмоцией, может привести  к непредсказуемым и очень тяжелым последствиям. И здесь один вывод режиссер все-таки делает: надо быть троекратно осторожным и «семь раз отмерять», когда берешь на себя смелость распоряжаться судьбой других людей, тем более, таким образом, как делает это один из героев фильма. «Сочувствие господину Месть»  не может оставить равнодушным, ибо то, что происходит на экране, имеет место в реальной жизни, и раз за разом закрывать на это глаза человеку скоро станет невозможно, придется держать ответ перед самим собой. Вот почему это кино можно  пересмотреть не один раз  в поисках той грани, за которую перешли персонажи, и после которой  процесс, увы становится необратимым. А грань, больше чем уверен, в ленте есть, ее нужно только разглядеть.

Абсолютно все занятые в фильме актеры сыграли без малейшей помарки, но особенно хороши Син Ха Гюн, Сон Кан Хо, Пэ Ду На и Чжи-ын Лим, которыми любуешься  буквально в каждом кадре, настолько филигранно, мастерски, выразительно они исполнили свои роли. 

Самой высокой оценки заслуживает и работа оператора Бён-иль Кима, в первую очередь, крупные планы, ловящие малейшую «смену погоды» в настроении героев и  формирующие более полное представление об их характере.

Острый, бьющий в нерв фильм, который сам не позволит зрителю отнестись к нему как к проходному.

9 из 10