Легендарный фильм режиссера Чхан Ук Пак из трилогии, в которую кроме этой ленты, входят 'Сочувствие госпоже месть' и 'Олдбой'. Открыл для себя умение корейского кинематографа показывать жестокость так, что аж кровь стынет в жилах. Фильм пытался посмотреть в течение почти года, но на более чем 5 минут просмотра меня не хватало. И вот просмотрел весь фильм от начала и до конца. Иногда показывалось настолько 'честное насилие', что поражаешься, как это можно было снять? Впечатлен! 

На протяжении всего фильма тебя переключают на разных героев, заставляя раздумывать об их судьбах и метаниях. Вроде все правы в своем желании мести, но это приводит к невообразимым рекам крови. Нет главного героя, каждому в чем то сочувствуешь. В фильме 'Месть' приходит эпидемией, а концовка, наверное, самая честная.

Если нервы и желудок позволяют, то смотреть обязательно! Редко, когда тебе фильм задает свои вопросы с подобной прямотой!

9 из 10