Один из самых сильных и холодящих кровь фильмов, которые я видела. Непостижимо - единственное подходящее слово, чтобы описать всю боль и понимание неизбежности происходящего. 

Всего три слова - 'Сочувствие господину месть' - лучшее, что можно сказать про картину. Бесконечное сочувствие к двум мужчинам, которые выше собственной жизни поставили цель отомстить за жизнь самого близкого человека, пронизывает весь фильм. И это один из редких случаев в кино, когда ты не знаешь, кого тебе жаль больше, а виноватых в этой истории нет. Злой рок, стечение обстоятельств, цепочка смертей, которая берет свое начало с сокращения на заводе очередного бедного корейца, которому надо кормить семью. И эта цепочка, кажется, уже давно сплетена самой судьбой и не оставляет выбора. 

Ты смотришь, и отчаянно хочется верить, что в настоящей жизни так не бывает... Не бывает, когда все так бесконечно плохо, и с каждой минутой все хуже... Но, к сожалению, не бесконечно - всему приходит конец. Какая горькая ирония судьбы - отомщены оказались все, и это был единственно возможный мало-мальски удачный исход... 

Смотрите, если считаете, что у вас в жизни все плохо. После такой истории как никогда хочется жить и быть счастливым, хотя забыть фильмы Пак Чхан-Ука вам вряд ли удастся, и тяжесть от увиденного оставит не скоро, но такое кино надо видеть, чтобы знать, чего стоит жизнь.

10 из 10