...картина является наглядным подтверждением слов М. Ю. Лермонтова: 'Зло порождает зло', первый фильм из трилогии Пак Чхан Ука, не уступающий двум последующим ни по накалу, ни по трагизму. Венцом творчества режиссёра принято считать 'Олдбоя', но 'Сочувствие господину Месть' ни чуть не хуже, сюжет изобилует неожиданными поворотами, кровавые сцены потянут на небольшой фильм ужасов, интрига сохраняется до финальных титров, что держит зрителя в напряжении на протяжении всего просмотра. Киноязык избранный автором довольно прост, что в данном случае не недостаток, а скорее преимущество, благодаря чему кино будет интересно и понятно любой аудитории.

Пак Чхан Ук если и не сместил с трона 'главного режиссёра Кореи' Ким Ки Дука, то 'ножки подпилил' основательно.

8 из 10