Сложно переоценить вклад Пак Чхан-Ука как в развитие южнокорейского кинематографа, так и в раскрытии одной из самых часто затрагиваемых проблем общества. Тема мести, ставшая по сути центральной у южнокорейцев в 00-х, несомненно, наиболее полно отразилась в “трилогии мести” азиатского режиссера, посвятившего почти всё свое творчество на исследование данной проблемы.  И к сожалению, далеко не всем известно, что до культового Олдбоя был снят еще один сильнейший фильм, незаслуженно оставшийся в тени своего младшего брата. 

Начиная лицезреть “ Сочувствие…”,  следует сразу забыть о любых моральных ценностях, делениях на черно-белое. Здесь нет хороших и плохих, правильных и неправильных решений, справедливых и несправедливых поступков. Только живые люди, каждый со своей трагедией и попыткой что-то изменить в этом мире, не обращая внимания  на способ достижения. И если крик сломленного отца раздастся эхом на пару сотен метров, то глухонемому Рю не дано права даже закричать от боли, ведь все что он может лишь издать несколько, ничего не значащих звуков. Все равны перед болью, у всех протекают те же самые процессы, вызываются одинаковые чувства. Невозможность смириться, попытка облегчить свои страдания путем причинения боли другому, даже когда это не значит ровным счетом ничего. “Я должен убить тебя, должен, понимаешь?” – как-то скажет один из героев, смотря другому в глаза. Понимание бессмысленности мести не может затмить душевные муки, не дающие уснуть целыми днями. Мысль крутится в голове, не отпуская тебя, связываю цепью безысходного одиночества. И разум уже не помощник, он лишь разводит руками, оголяя самые жестокие инстинкты человека. И режиссер по - началу упорно не желающий пускать зрителя в этот мир, постепенно уже не может совладать с жестокостью, накатывающей как снежный ком и возрастающий в геометрической прогрессии. Майка поверх раны, покрывало поверх пыток, смена кадра пред убийством – всего этого уже не хватает, чтобы обезопасить зрителя от азиатского безумия, в который каждый прав и каждый виновен. Недаром первоначальной идеей режиссера было постепенное выцветание яркой картинки, к финалу становящийся черно-белым, как олицетворение постепенно нарастающего сумасшествия. Осмысливая данное произведение, в голове проносится, что в сущности, в ней есть все, что можно сказать о мести. Она не затрагивает определенные аспекты, она ставит месть выше героев, по сути, делая её главным персонажем. Выворачивает тему наизнанку, показывая и её бессмысленность, и нелепость, и что зачастую в ней никто не бывает виновен, являясь жертвой обстоятельств. С полной отстраненностью, без капли морализаторства показывается, как месть возвращается аки бумеранг, что зло порождает зло, каждый отомстивший становится следующей целью, замыкаясь в кругу насилия и ужаса. Чхан-ук как может пытается закрасить все эстетикой картинки, но даже камера не способна затмить страшную человеческую натуру.

В итоге “Сочувствие...” по праву может считаться одним из самых недооцененных лент азиатского кинематографа. Единство формы и содержания, неописуемый контраст кинематографической красоты и природного уродства, азиатской жестокости и изящности. Фильм, обволакивающий с ног до головы,  выворачивающий всю душу наизнанку, завораживающий своей необыкновенностью и в конечном счете поглощающий безысходным сочувствием и выбрасывающий, оставляя наедине с титрами и единственной мыслью в голове – “ А не слишком ли жесток этот безликий Господин Месть...”