Фильм построен по традиционным трагедийным принципам: неважно сознательно человек совершил зло или нет, он все равно будет наказан, пострадает. С античностью роднит и тема неведения (момент, когда Рю не знает, что умерла его сестра), совершения преступления по незнанию (смерть девочки). Но самое интересное, что человек не может не мстить, даже если не хочет: таковы законы мироздания, они принуждают к возмездию. В фильме явственно ощущается присутствие 'слепого рока'. Это не удивительно, тема сама по себе архаична, поэтому архаичны и образы, которые окружают месть.

Это в первую очередь драма, в отличие от тарантиновских фильмов, здесь есть глубокий концептуальный стержень, а не просто насилие. Насилие сглажено, особенно в первой половине фильма. Но тем не менее, это очень 'сырое' кино, съемки лишены глянца, подогнанности.

Отдельно меня привлек авангардный джаз, который звучит в напряженных моментах.

9 из 10