Это необычный фильм на обычную тему. Он не так хорош, как «Олдбой», но всё равно - хорош. Смотреть его невыносимо тяжело, никакого катарсиса в итоге просмотра не возникает. Но почему-то фильм завораживает, хочется досмотреть до конца.

Манера операторской работы на редкость старомодная. Кое в чём я усмотрел, как ни странно, сходство с Антониони: он тоже любил долгие планы с одной неподвижной камеры. Обратите внимание, режиссёр в этом фильме часто использует этот приём: камера неподвижна, персонажи то появляются, то исчезают в поле зрения. От частого употребления такого приёма возникает раздражение, хочется поставить на ускоренную перемотку. Но я советую не делать этого, иначе всё удовольствие от фильма исчезает.

Этот фильм очень полезно посмотреть поборникам «ока за око», которые с восторгом смотрят боевики, где герой – одиночка красиво мстит под красивую музыку. Здесь показана изнанка мести: кровь, отчаяние, и самое главное, бесполезность мести. Запустив маховик мщения, вы уже не сможете его остановить.

Как всегда для финала фильма Пак Чжан-ук припас неожиданность. Она не так радикальна, как в «Олдбое», но всё же заставляет по-другому взглянуть на некоторые сцены фильма, отчего возникает желание пересмотреть его ещё раз.

8 из 10