- Наша квартира находится в старом доме. Наши соседи нам нравятся. Ведь я глухой (с)

Не смотря на то, что кинематограф нынче и всегда был объектом пристального внимания как обычных людей, так и преданных зрителей, очень многое остаётся за кадром для 'простых смертных'. В том числе и имена отдельных кинематографистов, которые теряются на фоне настоящих пионеров жанра, ветеранов и настоящих гениев. Вот и очевидно, что с корейским кинематографом в первую очередь у всех ассоциируется творчество такого великолепного режиссера как Пак Чжан Ук. Ведь он смог приковать внимание общественности к корейскому кинематографу, который всегда был своего рода тёмной лошадкой и достаточно эффектный старт всему этому был проложен именно данной картиной.

Очевидно, что данная лента проигрывает другим работам в творчестве Пака Чжан Ука, но тем не менее факт того, что он снял очень сильный фильм безусловно неоспорим. Пожалуй главным достоинством ленты можно считать то, насколько остросюжетное и триллерное действие представляет лента практически с пустого места.

Ведь в картине нет обилия фирменных для корейских фильмов сцен насилия с жестокими ампутациями человеческих конечностей, максимальными увечиями и литрами. Как и естественно какой либо динамики и саспенса. Фильм тянется на абсолютном вакууме и больше акцентируясь на жанре криминальной драмы, но тем не менее, не давая зрителю расслабится ни на секунду. Как под впечатлением завораживающих статичных сцен, от которых не оторвать глаз, так и от отдельных сцен, которые представляют собой весьма неприкрытую сатиру на очень многое. Будь это на отдельные фильмы, или же окружающую нас жизнь. Чхан Ук не пытается придать насилию на экране привычную для корейского кинематографа красоты и делает максимальный упор на суровый реализм, который и подкупает более всего.

Пожалуй основным достоинством каждой ленты Пака Чжан Ука можно считать именно сюжет и ту мораль, которая основоположным образом превращает даже самый простой фильм в настоящее произведение искусства и фильм-причтка. Не обошло стороной подобное определение и данный фильм. Ведь Пак Чхан Ук отражает на экране всю суть глупой и бессмысленной кровной мести, которая не закручена вокруг уничтожения жизни человека и его в умственной форме. Лишь представляя нескончаемую череду жестокого насилия и физического устранения. Что весьма глупо и бессмысленно. Ведь отомстив одному и отняв его жизнь, количество потенциальных мстителей увеличивается и цепочка мести ничуть не разрывается. Скорее представляя собой один сплошной замкнутый круг и заметно удлиняясь каждый раз и на фоне каждой жертвы. Что мы и видим на экране.

Естественно в совокупности с тем, что каждое действие имеет свои последствия и порой стоит осознавать, что даже вполне пустяковые поступки с нашей стороны могут иметь плачевные последствия для многих других. Что лишь подчеркивает степень ответственности не только за наши жизни и поступки, но и за жизни окружающих. Фильм откровенно демонстрирует то, что в жизни действует эффект бумеранга и зло всегда возвращается к тем, кто зло и совершил. Не смотря на то, какие бы благородные оправдания у них не были.

Приятно осознавать, что после триумфа 'Объединенной зоны безопасности' режиссер Пак Чжан Ук не стал лишать себя счастья снова поработать с такими великолепными актерами как Сон Кан Хо и Ли Чжи Ын. Оба актера как всегда справились со своими задачами просто великолепно и во многом подкупает то, насколько убедительно они вытянули роли именно на уровне языка тела, мимики и других физических признаков. В связи с чем, даже отсутствие приличного словарного запаса у их персонажей не сказалось отрицательным образом на общем впечатлении от увиденного. Порадовала и еще очень молодая в картине Пэ Ду На. Безусловно радуя не только сильной игрой, но и очень даже привлекательной внешностью по тем временам своей молодости.

9 из 10

Сочувствие Господину Месть - это не просто первый фильм из негласной трилогии о мести Пака Чхан Ука, которая успела наделать много шуму, а настоящее произведение искусства и фильм-притча, который подкупает абсолютно всем и вся.