Блюдо, которое принято подавать холодным, зачастую является нашим излюбленным десертом. Любая национальная «кухня» буквально пестрит разнообразными рецептами его приготовления. Но, безусловно, лидером по количеству гурманов является Азия. Изощрённость наших восточных братьев (и сестёр) не перестаёт удивлять. 
   
Кинематограф не раз обращался к этой бессмертной теме, и, без сомнений, будет обращаться ещё. Но ту поэтичность и изящность, с которой нам преподносят это брутальное «варево» дальневосточные «повара» увидишь очень редко. Крайне сложно найти во всём мировом кино столь же тонкий,  философский и, как бы странно это не звучало, эстетический подход к мести, жестокости и насилию. 
   
Мало кому известный кореец по имени Пак Чхан-ук решил показать нам своё видение и своё отношение к столь страшному и неизбежному явлению. Я не знаю, задумывал ли господин Пак трилогию или пришёл к этому по ходу съёмок, но все три картины смотрятся как единое и гармоничное произведение с логичной и ужасающе правдивой сюжетной линией. 
   
«Сочувствие господину Месть», «Олдбой» («Одноклассник»), Сочувствие госпоже Месть (в оригинале – «Добросердечная госпожа Гём Джа»). Все картины сколь похожи, столь и разные. «Сочувствие господину Месть» не вызывает ни малейших сомнений в реальности происходящего. «Олдбой» не лишён элемента фантастичности, и слегка напоминает «анимэ», которое вышло из под пера художника в реальный мир. Смотря же «Сочувствие госпоже «Месть», которая не может не вызывать ассоциаций со знаменитым «Убить Билла» (автор которого является одним из немногих не азиатских ценителей жестокости), мы видим грустную и жестокую сказку.  Последовательное повествование о мести, и о её месте (уж простите за каламбур) в судьбах людей. О её неизбежности, неуправляемости, нескончаемости. Неизгладимое впечатление не проходит, щемящее опустошение не исчезает, а восхищение лишь увеличивается. Так глубоко и так близко показать боль, которая практически передаётся зрителям, способен далеко не каждый. 
   
Человек странное создание. Он не способен не мстить, понимая, что этим он ничего не вернёт. Он не способен не мстить, понимая, что это он ничего не изменит. Он не способен не мстить, понимая, что это ничего не даст. Он не способен не мстить…
   
Пак Чхан-ук показал нам, что месть не приносит никакого удовлетворения, а приносит лишь, опустошение и разочарование. И показал это красиво. 

P.S. Месть – это блюдо, которое подают…

9 из 10