Сочувствия господину Месть и Сочувствие госпоже Месть  прослеживают месть с разным вектором развития. Сочувствие господину Месть – это фильм-насыщение. Все начинается с безумного желания помочь сестре и насобирать деньги на операцию. Хороший момент, когда рабочие идут на обед, а герой садится на плиту прямо в цеху и тупо ждет окончания перерыва.  Его увольняют  с работы, запуская тем самым в  кровь каплю ртути. Ртуть начинает свое страшное движение, замещая собою клетки тела. И делает невозможным простое разрешение  проблемы. Ребенок просто не может выжить. Этот фильм – не борьба и не возмездие. Это фильм о яде в крови и  неутолимой жажде. Каждый эпизод добавляет отравы… ток и исходящая криком подружка...крик – это насыщение, это замещение боли внутри мозга. Мало просто убить мошенников…надо вырезать всем троим почки и съесть их. Недостаточно просто утопить героя в реке- месте гибели дочки…..ртуть в крови требует большего, расчленения тела на маленькие кусочки…. Нельзя просто умереть потом…пулям не дано умертвить тело…надо истечь кровью от удара ножом в сердце, только так можно остановить жажду.

Сочувствие госпоже Месть – это фильм–избавление. 

Тринадцать лет в тюрьме делают героиню до отказа заполненной возмездием и холодным расчетом. Только все рассчитав, только сведя все ниточки воедино, можно нанести точный удар, выплеснув свою ненависть. Ее сила – в справедливом возмездии, что подчиняет себе следователя и всех, таких разных, родителей погибших детей. Каждая рука с ножом освобождает, дает избавление. Хотя и не несет полного покоя…ибо отринутая на время христианская вера после совершения возмездия возвращается и не позволяет героине оставить дочь у себя, грешницы. 

Олдбой….уже говорила тебе, что на мой взгляд, это шедевр. 

Две стороны медали…..попранная любовь-инцест требует такого же возмездия. Палач одновременно является жертвой. Нет границ и определений, нет правых и виноватых, нет разящего меча.  Ты должен пережить то же, что и я, ты должен разделить мою боль, должен стать мною.  После – жить не для чего. После – стереть из памяти, расслоиться, разделить одну жирную линию на две тонких.