Кровь, как много в этом фильме крови, фильм можно было назвать одой крови, трупам, и лицам занимающимися незаконным оборотом человеческих органов, проще говоря, в фильме был потенциал для криминальной истории. Однако Чхан-ук Пак решил создать чуть более насыщенную историю, наложив в сюжет нескольких мстителей, где в конце должен остаться только один. А может и не должен, учитывая, какой в фильме растет круговорот мстителей, скорее удивляет, почему до сих пор в Кореи корейцы друг друга не перерезали.

Предпочитают же герои за смерть близких мстить - убийством, иногда куда интереснее отпустить человека на самое дно, хотя можно учесть, что действующие лица фильма уже на самом дне, и ниже им падать уже некуда, вот и приходится резать друг друга, медленно поджаривая с помощью электрического тока.

Действующие лица фильма все корейской внешности, поэтому в них можно запутаться, все равны как на подбор, кроме Рю, он зеленоволосый, где ещё можно увидеть глухонемого зеленоволосого корейца, которого кинули местные жулики? Только здесь. Хотя он оказывается слишком коварным парнишкой, способным на похищения и убийства, хоть все и задумывал из благих побуждений.

Он не один такой, другие герои фильма, ни чем не лучше, ну разве что сестра Рю, ради которой Рю и стал тем, кем стал, если бы не болезнь сестры он так и жил бы спокойно, не заметно, сверкая зелеными волосами для небольшой части корейского полуострова, не попав на экраны России.

Не тут то было Чхан-ук Пак во всей жестокой красе, описывает каждую сцену расправ, восхищая извращенцев смотрящих фильм ради расправ над родом людским, вспоминая некоторые эти сцены и о единственной ценности фильма можно забыть, а Пак очень ответственно заполнял количество мести в сюжете. Тут и проблема, что все однообразно, точнее варианты расправ Пак использует разные, но все сходится на убийстве - однообразно.

Всё же фильм выделяется из огромного ряда похожих картин, и проходить мимо этой не стоит, если, конечно, пищеварение готово к тому, что зрение будет транслировать убийства корейцами корейцев, тем более бывают фильмы и откровеннее в своей жестокости, количестве тел человеческих, и крови бутафорской. Но фильм Пака все равно выделяется, даже из стройного ряда огромного количества фильмов о мести, где одну лучшую выбрать сложнее, в отличие от литературы. «Сочувствие господину Месть» имеет полное право занять свою нишу, и не только в привязке к «Олдбою», хотя это уже совсем другая история.