Месть – это блюдо, которое подают холодным. Месть – это блюдо, приправленное горечью.  

Родители всегда предостерегают детей: если причинишь кому-то зло – оно вернется к тебе сторицей. Был ли злом поступок главного героя, похитившего дочь богача с целью выкупа, чтобы получить необходимую сумму для операции необходимой умирающей сестре? С какой стороны посмотреть – таков будет ответ. И это верно. Завязка этой насквозь трагической истории неоднозначна и мнений о ее сути, о правых и неправых будет столько, сколько людей посмотрят эту картину. Факт один – это произошло. 

А дальше отыгрывает свою роль то, что принято называть Роковым Стечением Обстоятельств. Именно этот «герой» становится маленьким камешком, вызывающим лавину, трещинкой в дамбе, открывающей путь гигантским, алым волнам реки Мести. Именно в ней тонут герои, именно она захлестывает их разум, именно она – главная звезда этой картины - безраздельно царит на экране, являя нам свои таланты.

Лаконично и смертоносно летит бумеранг: режиссер не приукрашивал смерть ни саундтреком (музыки в фильме нет почти совсем), ни цветастыми репликами, ни чрезмерным количеством откровенных планов. И от этого происходящее кажется еще более жутким, еще более реалистичным. 

Наверное, первоначальное название этой картины еще больше бы отражало ее суть. 

«Мстить буду я» напоминает мне реплику, вырванную из контекста жуткого спора.

«Мстить буду я! – Нет, я! – Я!..» И герои фильма словно передают друг другу это право по очереди. И бумеранг летит, летит, летит… и упадет только тогда, когда уже никого не останется, чтобы поймать и запустить его снова.

О таких фильмах невозможно сказать, понравилась картина или нет. О их качестве можно судить по тому, как оставляют ли они отпечаток на душе. Этот фильм, несомненно, оставляет.

И минус один балл за чувство отрешенности и безысходности, оставшееся у меня после просмотра.

9 из 10