Когда жизнь против людей…

Сочувствие господину Месть (я люблю этот фильм)

Перед тем как взорвать весь кинематограф фильмом “Олдбой”, корейский режиссер Пак Чхан – ук снимает один душераздирающий фильм. Перед нами первый фильм из трилогии “О мести”. Конечно, это не самый лучший фильм трилогии, но если его не сравнивать с другими частями, то этот корейский фильм стоит намного выше многих драм. Кто-то сказал, что этот фильм очень тяжело смотреть, и я полностью с этим согласен, потому что режиссер с самого начала показал, что драма будет сильная. 

Я не соглашусь со всеми теми, кто говорит, что сценарий у этого фильма слабый. Сценарий у этого фильма просто великолепный. Он закручен под самый узел и только в самом конце все станет понятно, и абсолютно все герои ответят за свои поступки. Многие говорят, что этот фильм невозможно смотреть из-за жестких сцен насилия, но лично мне показалось, что практически любой ранний фильм корейца Ким Ки Дука может с этим поспорить. Например, возьмите такие фильмы как “Остров”, “Береговая охрана” и просто сравните их с данным фильмом. Я думаю, вы со мной согласитесь.

Лично меня шокировал только финал фильма и то, как поступили с глухонемым героем. Все-таки мне показалось, что это перебор, а все остальные жесткие моменты были полностью в тему. Писать про сюжет фильма я не буду, потому что он очень закрученный и если говорить о нем, то будет уже неинтересно смотреть. Проще прочитайте сюжет у этого фильма в заголовке. А мне просто охота поблагодарить всех тех, кто принимал участие в создание этого фильма. И отдельное спасибо всем актерам, которые тут сыграли, а парню, который играл глухонемого, я бы отдал “Оскар”.

В итоге мы имеем очень мощную корейскую драму про то, что жизнь иногда просто ненавидит людей. Все герои этого фильма совершают одну ошибку за другой, и в итоге получается душераздирающий финал. Были варианты все сделать по-другому? Я не знаю. И я не знаю, может ли такое случится в реальной жизни, но если такое было в жизни, то это очень страшно. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10