Азиатское кино… Особая восточная нотка, присутствующая в стилистической передаче содержательной части фильма независимо от жанра картины – всё это, либо завораживает, оставляя приятное ощущение после просмотра, либо вовсе оставляет равнодушным. «Чунгкингский экспресс», «Время» и др., фильмы, посмотрев которые уже можно определиться с общим впечатлением, а главное мнением о кинотворцах с востока. То, что сразу бросается в глаза при «знакомстве» с картинами данного континента, так это запредельность всего, что изначально закладывается в основу фильма: любовь так любовь, истерика так истерика, чаще всего с рукоприкладством, чрезмерной экспрессией и каким-то кажущимся порой неадекватным поведением. Но когда ты видишь подобное и в остальных картинах, то это не выглядит уже как-то странно или не очень достоверно, всё это начинает восприниматься совершенно нормально, но замечу нормально только для азиатского кино. 

«Сочувствие господину месть», фильм – трагедия. Фильм сильный. И в отличие от своего собрата «Сочувствие госпоже месть» мне он показался более пробивным в психологическом плане, хотя в фильме о мести в женской ипостаси есть свои отдельные моменты, которые не могут не врезаться в память, но всё-таки, впечатления таковы. 

В «СГМ», на мой взгляд, нет одного главного героя, все остальные персонажи здесь играют не менее важные роли. Глухонемой молодой человек, тщетно пытающийся помочь своей сестре выздороветь, но при этом сам, обманутый «торговцами органов» и чудом избежавший смерти. Отец, чья дочь стала не столько жертвой похищения, сколько жертвой безалаберности и стечения обстоятельств со стороны того, кто и не помышлял о чём-то недобром. Молодая девушка, участница радикально настроенной организации, чья обещанная ею же месть также постигнет своего обидчика…И в данном случае не хотелось бы ставить на этом точку, потому что после просмотра перед Вами по-новому выстроится вся картина происходивших ранее событий. 

О чём же это кино? Наверно, правильнее всего было бы сказать, что оно о том, насколько мы, всё-таки, порой бываем друг к другу жестоки, о том, что одна месть порождает другую и так по цепочке, пока, как в данном случае, вся эта ужасная последовательность не закончит свой путь по логическому завершению в месте, где будет сделан  последний вздох «господина мести».