Натыкался на крайне острые обсуждения какой фильм из трилогии мести Пак Чхан-ука самый лучший. Естественно это дело вкуса, но за первое место почему-то преимущественно состязаются Олдбой и Госпожа, оставляя Господину утешительное третье место. Не буду и здесь начинать подобный турнир, постараюсь лишь структурно вкратце, но без спойлеров создать представление об этом трио.

Госпожа: месть холодная обыкновенная. Весьма изыскана, как внешне (особенно режиссерская версия), так и по составу. Выбор стороны однозначен.

Олдбой: месть ледяная в квадрате. Напряжена, душещипательна, драматична. Выбор стороны неоднозначен, но ближе к концу предположительно возможен.

Господин: месть в собственной соку в кубе. Безысходна, отчаянна, безнадежна. Выбор стороны невозможен даже после титров, а то и до конца жизни.

Итог: каждый выберет своё, но для меня первенство хроноЛогично.

10 из 10

даже в любимые добавил.