'Сочувствие господину Месть' - первая часть знаменитой 'трилогии мести' корейского режиссера Пак Чхан-ука. Это история глухонемого Рю и его девушки. Рю нужно срочно достать деньги на операцию больной сестре, и он с целью выкупа похищает дочку своего бывшего начальника. Волей случая похищенная девочка погибает и теперь отец решает найти и убить ее похитителей... 'Сочувствие' - это кино о мести. Не об осуществлении мести, а об ее последствиях. Месть не эксплуатируется в этом фильме. Она проходит лейтмотивом через весь фильм, но не возводится в культ, потому что она отвратительна и Пак Чхан-ук показывает нам это. Каждый в этом фильме имеет свои причины на то, чтобы мстить. Но в итоге это ни к чему не приводит и каждый из героев получает свой законный удар ножом в грудь.

Долго не мог определиться с главным героем этого фильма. Это может быть одновременно и Рю и Пак. Оба они заслужили титул 'Господина мести', только вот сочувствовать им никак не получается. Противоречив этот фильм. В некоторых сценах Рю сопереживаешь и понимаешь его, а в некоторых просто ненавидишь. Как и всегда у корейцев – здесь много насилия. Фирма веники не вяжет, фирма делает гробы, как говорится... Много эстетики. Красивые ракурсы, цвета... Все такое красивое... Но вместе с тем и отталкивающее.

Некоторые сцены мне показались чересчур затянутыми. Два часа можно было легко уложить в полтора и тогда кино стало бы более динамичным. Тем не менее, смотреть его было не скучно. Напротив весьма занимательный фильм получился, но уж точно не шедевр. Просто хорошее авторское кино... Еще в нем замечательные актеры сыграли. Им веришь и это главное... Заинтересовала меня эта трилогия не на шутку, и теперь возникло большое желание посмотреть остальные две ее части - 'Олдбой' и 'Госпожа Месть'... Подводя итог, я могу сказать, что из всех виденных мною 'фильмов про месть', 'Сочувствие господину Месть' один из самых сильных и правдивых. Я поставлю: 

8 из 10