«Сочувствие господину Месть» — первая часть известной трилогии Чхан-ук Пака. И, наверное, самая аутентичная и в какой-то степени самая интересная. Конечно, здесь нет той красивой операторской работы Жонг-Хуна из фильма «Олдбой» или сильной музыкальной составляющей. Но здесь есть то,  с чего начинал развиваться Чхан-ук Пак. Зарождение его неповторимого стиля. То, что потом в полной мере мы увидим в других частях его трилогии. В своеобразном исполнении режиссер как бы «играет» со зрителем с жаждой запутать и обыграть нас. Часто заставляя сильно удивиться происходящему. Постоянно используя эффекты неожиданности и недосказанности. И мы играем с ним. Ищем ответы. Не пропускаем вопросы. Запоминаем «Чеховские ружья», и ждем, когда же они выстрелят.

Главный герой фильма — Месть. Она везде, порождает саму себя. Разрушает все вокруг. Месть, которую Чхан-ук Пак обрисовывает со всех сторон. Автор иронизирует и в то же время жалеет тех, кто подвластен этому чувству. Это и есть сочувствие. В бессмысленности происходящего. В неотвратимости последствий. В безысходности ситуации. Все это и многое другое переживаем мы вместе с героями.

В общем, если вам понравился «Олдбой» или «Сочувствие госпоже Месть», то этот фильм обязательно смотреть стоит. А лучше всего, посмотреть все три фильма, но не все сразу, а через некоторое время. Эффект будет.

7 из 10