Фильм о бессмысленности. Можно сочувствовать персонажам, осуждать их или размышлять о том, что хотел сказать режиссёр, но персонажи меняются, их поступки они совершают по своей логике, а режиссёр изображает ситуации, из которых бывает трудно выйти некоторым людям и которые меняются только с помощью людей. То, что в фильме не изменяется по отношению к зрителю – это бессмысленность вреда человеку со стороны другого человека.

   Из-за того, что фильм о мести так представлен режиссёром для зрителя, зритель после этого фильма запоминает бессмысленность (ненужность) этих событий фильма для себя, и режиссёрские приёмы и старания актёров фильма отходят на второй план – общее восприятие фильма после его просмотра – это бессмысленность  просмотра фильма (но не бессмысленность фильма). Изобразив фильмом бессмысленность, автор фильма не изображает то, что зритель хочет увидеть, начиная смотреть фильм. С точки зрения постановки и сценария фильм очень качественный, но он не для развлечения зрителя, а для представления зрителю бессмысленности мести.