Из 'трилогии мести' Пак Чхан-Ука 'Сочувствие господину', пожалуй, самая пока что не расфасованная по методам жести картина. Не самая тяжёлая и, простите кто сможет, не самая сильная. Но далеко не слабая или лёгкая...

Очередной корейский режиссёр (а насколько мы помним, корейский кинематограф славится смакованием беспощадности) ещё до культового 'Олдбоя' снял такой вот беспринципный фильм, в котором все виноваты друг перед другом. Как-то не получается думать о фильме односторонне: анализируя поступки героев, убеждаешься, что все они вроде дураки, а вроде и не совсем. Ведь когда человеком руководит дух отмщения или того хуже - благие намерения, то добра не жди.

Так как я пересматривал драму, уже не знакомясь с ней в первый раз, то подмечал многие детали, возможно, ранее упущенные. Наслаждался прежде всего достоверностью показанной истории. Очень реалистично. Жизненно. Глубоко.

Конечно, тут уж особая похвала оператору, потому что кто-то покажет небо так, что плюнуть захочется - а кто-то подберёт немыслимый по красоте и мрачности ракурс, по иному истолковывающий обыкновенный вид. Плюсик достаётся сценаристам, и скорее не за диалоги (собственно, они тут не играют большой роли) - за то, что придумали такой нетривиальный сюжет и расписали очень живенько, с натянутой от напряжения какой-то внутренней жилой, с акцентом на самое что ни на есть реальное представление смерти, убийства, нелепой случайности. Актёры, само собой, справились на 'ура', ибо грех в данном случае подкосить игру.

Про Пак Чхан-Ука молчу: без него вообще ничего не было бы.

Если всё же решитесь посмотреть 'трилогию мести' - начинайте с первой части. Дальше будет больше.

А мне ещё, к слову, курсовую работу по этим трём фильмам писать. =)

8 из 10

P. S. Всегда удивляло: как же удаётся заснять сцены ранений и убийств настолько достоверно, словно всё показанное реально произошло? За такие загадки профессионализма - 10 из 10!