Я забыла какого это - быть свободной. Быть деревом на ветру, быть водой, чувствовать себя естественно в собственном теле, в своей коже... Мы отгородили себя стенами, мы не смотрим в глаза друг другу, избегаем лишних прикосновений и уж тем более, боимся прикасаться друг к другу. Мы несчастны. 

Нелл, такая непохожая на других и так мало знавшая о жизни, исцелила своей любовью нескольких, искалеченных жизнью людей. Иссушила слёзы на их глазах, примирила, научила смеяться. И взамен, они подарили ей свою любовь и дружбу. Это прекрасная история  о природе людей, которая как-бы возвращает нас к истокам. Мне это кино оказалось очень по душе. Оно тихое, спокойное. Здесь рассматриваешь лица, впиваешься в каждую чёрточку. И видишь только красоту, не изъяны. Здесь всё в человеке воспринимается естественно: волосы, носы, губы, руки, пальцы. Не знаю, у этого фильма такая особенная атмосфера, что всё выглядит лучше и приятнее.

Что сказать об актёрах? Это всё-таки дар, быть актёром. Я даже вообразить не могу, что за ними по-пятам следили камеры, что за кадром находилась целая съёмочная команда. Всё настолько натурально, поэтому не вериться, что к этому приложили руки посторонние люди. 

Это кино затронуло за душу. Подкралось сзади и обняло, как самого дорогого человека. И я почувствовала себя такой любимой. И я почувствовала в себе столько любви! Мне захотелось отбросить все ненужные разговоры и ссоры, забыть об обидах и просто подарить всю мировую любовь, на какую я только способна, родному человеку. Я много раз повторяла в этой рецензии слово любовь. Потому что считаю, это и есть главная мысль данного фильма.

Как же давно я не испытывала таких сильных чувств! Это замечательно, это самая высшая похвала фильму и всем, кто над ним трудился. 

10 из 10