Хотя бы однажды вы пробовали ощутить себя деревом на ветру?.. Поднять голову, раскинуть руки и покружиться на месте, покачиваясь в такт внутренней музыке?.. Сколько бы настоящих деревьев не окружали вас в этот момент, только ветер и небо будут играть настоящие, живые роли для вас.

Блестящий фильм. Самое сильное впечатление моего отрочества - тогда я увидела Джоди Фостер впервые, и была поражена ее талантом. Как правило выглядела Нелл в ее исполнении, диковатая, социально не адаптированная девушка, дурнушка, но такая добрая, нежная, с огромным запасом нерастраченной любви.

Этот фильм обязательно нужно смотреть всем, кто не верит в силу природы, в то, что в человека она изначально закладывает самые лучшие качества, а все негативное он приобретает потом, с воспитанием или без него, в трущобах или элитном районе. Все негативное приходит в человека от других людей, от их лицемерия, извращенности, алчности...

Удивительная лента, смотрела ее как в первый раз, с такими же сильными эмоциями.

С грустью посмотрела на прекрасную пару - Лиама Нисона и Наташу Ричардсон, они были прекрасны и на экране, и (верю) в жизни. 

Прекрасный фильм, вызывающий самые лучшие чувства, самые человечные в нас. 

10 из 10