Жила-была в лесной глуши полу-парализованная старуха. Благами цивилизации предпочитала не пользоваться, а единственной её связью с миром был парень, доставляющий продукты. Он-то и нашёл отшельницу, когда та уже отошла к праотцам. Услышав, что в доме кто-то поёт грустную песню на непонятном языке, парень поддался искушению своего любопытства... Это и послужило началом истории. Началом истории девушки, дочери той самой отшельницы, - Нелл. 

Не смотря на проживание в лесу, эта девушка не является очередным персонажем вроде Маугли или Тарзана. Отдаление от мира, отдаление от других людей породило незнание. Но в остальном – Нелл вполне типичный индивид общества, которого для неё нет. Внезапно. Жизнь её переворачивается. 

Если бы события изначально сложились иначе, то всё могло бы сложиться проще, прозаичнее. Менее трагично? А тут как посмотреть. Весь фильм, по сути, о том, как нужно сделать правильный выбор власть имущему, если уж он решил помочь какому-то маленькому человеку, в этом большом мире. Оставить всё, как есть, или же кардинально поменять, ломая и отстраивая заново. Отстраивая на свой лад. Как правило, это и происходит, ибо некто из мира большого частенько считает, что ему с его развитой колокольни все проблемы виднее. А соответственно и их решения.

Но что если… Что если найти золотую середину? Хотя, для этого нужно быть, как минимум, заинтересованным в ЧЬЁМ-ТО благополучии. 

10 из 10