Нелл живет в лесу, не знающая 'прелестей' цивилизации и лишена напрочь социального опыта, но она живет полноценной жизнью поскольку находится в гармонии с собой и окружающим ее миром. Когда умирает ее мать, Бог посылает ей Ангела Хранителя в лице врача, который 'случайно' оказывается в хижине посреди глухого леса. Это трогательная история о людях, которые 'смотрят в глаза друг другу', которые умеют сопереживать, понимать без слов. В этом фильме нет главной роли, верней их три. Три героя, которые тесно сплетены эмоционально между собой. 'Этот мир слишком большой и в нем все боятся и добрый Бог утирает нам слезы...'  Фильм лишен религиозного пафоса, но все же Бог в этом фильме четвертый, невидимый и самый главный персонаж. Это не тот Бог, который 'смотрит' на нас с бездушных икон а о тот, который внутри нас и виден в глазах, окружающих нас, любимых и любящих людей.

Фильм невероятно эмоциональный и очень глубокий по смыслу. Этот фильм, не больше не меньше, о смысле жизни и Джоди Фостер справилась с глобальной задачей, которую ставит роль на 100%. 

Все кому нравятся картины 'Инстинкт', 'Пробуждение', 'Человек дождя', этот фильм несомненно доставит каледоскоп незабываемых переживаний.

10 из 10