Восхитительно-нежное творение 'Нелл' - это, как глоток чистой горной воды, как самый яркий лучик солнца, который ослепляет всё вокруг себя. Именно такой эффект производит данная картина. Эта история - гимн человеколюбию и внутренней гармонии с внешним миром. Режиссёр Майкл Эптид и сценаристы Марк Хэндли и Уильям Николсон смогли создать очень необычную и искреннюю историю взаимоотношений людей... Все такие разные, но есть нечто объеденяющее каждого человека на Планете, - это любовь.

Неподражаемая Джоди Фостер прекрасная драматическая актриса. Ей по плечу не только сильные героини триллеров, но и глубокие, чувственные, полные эмоций образы. От неё исходит самоотдача и полное погружение в характер своего персонажа, что невозможно не заметить. Её Нелл, это взрослый дикий ребёнок, с небесной чистотой в глазах и душе. Она, как лань, парит в известном только ей одной мире. Но сможет ли она найти своё место в цивилизации? Ведь мир не такой чистый холст, как её душа. Понравилась семейная пара Лиам Нисон и Наташа Ричардсон. Именно их персонажи стали спасителями Нелл, а быть может, спасённые ею. 

В зелёном мире высоких холмов и кристально чистых озёр, в полном одиночестве и в своей мечте живёт лесная нимфа... Непорочная и хрустально чистая. Но враждебно настроенный мир тянет свои ручёнки туда, где нет места испорченной цивилизации. И только те, кто не лишены добра и понимания смогут прикоснуться к первозданному и настоящему... К Человеку, с большой буквы. Вместе с запахом ветра, шумом дождя, ароматом леса уходит эта невероятно-щемящая история..., она ускользает из рук, но навсегда остаётся в памяти. Ведь смотреть из-за стекла на мир, это не значит видеть...

R.I.P. Вечная и светлая память Наташе Ричардсон.

10 из 10