Странно, я вообще не знал о существовании этого фильма ранее. Он получился поразительным. Все внимание экранного времени уделяется главной героине, которая одичала в лесу во время смерти матери. Но главное, что в её жизни появляются люди, которым она важна и нужна. Думаю что данную кинокартину необходимо смотреть под особое настроение. Потому что считаю что не каждому такое понравится.

Господь привёл тебя сюда незнакомец — храни мою Нелл...

В общем Нелл — обычный человек, у которого был ограниченный круг общения. Вместо знаний математики, истории, экономики или даже каких-то других знаний в целом, - она умеет радоваться жизни, её ярким и радужным цветам. Она поёт песни и говорит на своеобразном языке.  нее есть такое богатство — деревья, ветер, вода! И у неё есть девиз: Дейва на Вете - Дерево на ветру.

И врачи Джереми с Полой (Нисон и Ричардсон), пытаясь научить её не бояться людей и постепенно быть ближе к ним, сами того не замечая, научились гораздо большему: любить друг друга и тоже не бояться.

Как итог: кино пропитано глубиной драматизма, оно легко воспринимается. Актеры выложились на все сто, - в особенности Джоди Фостер. Это её первый полученный Оскар за женскую роль, думаю что заслуженно и достойно. Это кино может вызвать чувство сопереживания, но далеко не у всех, поскольку любителям экшен-фильмов не понравится. В общем как говорится, - решать вам.