Я пересматривала фильмы с участием Джоди Фостер, меня буквально сразу же заинтересовало само название сего фильма и его описание.

Первым делом обозначу роль самой Фостер в данном фильме: она играет дикую девушку, живущую в маленькой хижине среди природы (не буду вдаваться в описание сложившейся жизненной ситуации этой девушки). Она никогда не видела городов, людей, она разговаривает на своём языке. По естественным и понятным причинам, психика этой особы весьма нарушена, она неспокойна, неадекватна и. т.д. Внешность Фостер и её манеры, как нельзя, кстати подошли главной героине фильма. Все ёё повадки, движения, морщинки, даже голос (я смотрела с одноголосым переводом).

В принципе, далее ситуация довольно проста и понятна: появляются те, кому интересна эта дикая личность (врачи), люди, которые хотят изучать её, наблюдать за ней (помочь, как говорят в таких случаях, помочь, выйти в мир). Отличие между этими людьми лишь в том, что женщина пытается доказать, что дикая девушка Нелл нуждается в клинике, а мужчина-врач доказывает обратное. В итоге оба приходят к тому, что отвозят её в клинику, а там...там Нелл закрывается, уходит в масштабную депрессию, сначала дрожит и бьётся головой об стекло, молчит, даже не плачет больше. И тут сделаю небольшое отступление: до появления Нелл в клинике, она бегала ночью купаться, она смеялась, кружилась среди ветра, деревьев, она смогла подружится с докторами, которые наблюдали за ней (Наташа Ричардсон и Лиам Нисон). Она даже научила их своему языку, благодаря их терпению, их настойчивости и желанию, узнать Нелл. Я, буквально с первых минут фильма, поняла, какой будет сюжет, и мне (как немного врачу и бывшему пациенту) было искренне жаль, что в жизни именно так всё и происходит: людям кажется, что они помогут тебе, увезя тебя в клинику с белыми стенами, молчаливыми врачами, но это не так. Тем более, как очень ярко показал этот фильм, когда ты целую жизнь живёшь среди естественных красот без денег и насущных бытовых проблем, тебе не приходится думать ни о чём, и нет особых целей в жизни. И это не означает, что это плохо. Очень важный вопрос: кто сказал, что Нелл нужна помощь? Она не такая, как вы, но это ничего не значит. Она, возможно, нуждается в другом счастье, более сдержанном и более естественном. В одном моменте была сказана замечательная фраза от Лиама Нисона: 'Я что, сошёл с ума, привезя Нелл сюда?' Имелась в виду клиника, куда ему пришлось отвезти её, где тут же начался переполох, куча выводов от главврачей, что Нел серьёзно больна, что ей место среди больных и. т.д. 

Моя рецензия немного сумбурна, так как тема психической неуравновешенности довольна интересна мне так же, как и кажется мне очень важной и очень непонятной для людей (ещё бы!!), но, я думаю, что, в принципе, настроение и тематика фильма ясны. И, я, также, думаю, что этот фильм не будут смотреть те, кто изначально не интересуется и считает глупой данную тему, так что для тех, кто будет этот фильм смотреть, моя рецензия, думаю, понятна.

P.s. При просмотре вспомнила фразу Пенелопы Круз (не помню название фильма, но фильм про женщин в тюрьме): 'Ещё неизвестно, кто в тюрьме из нас: мы или они.'