Странно, что не знала о существовании этого фильма ранее. Ведь он какой-то.. пробуждающий что ли.

Смотришь на главную героиню, одичавшую в лесу и завидуешь - как же просто ей! У нее есть такое богатство - деревья, ветер, вода! А главное-по мере развития сюжета в ее жизни появляются люди, которым она важна и нужна.

Она может показаться сумасшедшей, дикой в течении всего фильма, но в конце, когда мы видим ее глаза, безумие сменяется на умиротворение, примирение не только с собой, но и с целым миром, то враждебным, то открытым для нее... Может быть, для кого-то это-мелочи, например, для журналистов, ищущих из ряда вон выходящий сюжет. Но не для героев фильма. И не для зрителей.

Я ожидала увидеть тяжелый фильм, который буду переваривать как минимум день. Но несмотря на глубину картины, я была поражена тем, как легко она воспринимается! И режиссер, и актеры выложились на все сто!