Нелл – это нежная, добрая и трогательная девушка, живущая в хижине в глубине леса. Почему-то первая ассоциация, возникшая у меня при просмотре, - это волшебный лес, избушка и сказочная героиня в мире своих грез. А на самом деле это и есть так. Жизнь Нелл – это сказка, написанная ею самой. 

Вдали от цивилизации, людей, проблем, связанных с ними, жила старуха. А с ней ее дочь. Старуха была парализованная, поэтому ее речь была несколько своеобразна. Но для Нелл не было ничего роднее ее и ближе. И девушка изобрела свой собственный язык, который знала только она сама. Она – это ее внутренний мир, до того прекрасный и необычный, что не каждый способен его понять, но способен разрушить. Посторонних людей Нелл боялась, оберегая свою собственную сказку от вмешательства.

Душа Нелл чиста и удивительна. Она смотрит на мир невинными глазами наивного ребенка. Нелл и есть ребенок, настоящее дитя природы, оберегаемое ею от чужих глаз. Природа для нее – живое существо, а она сама – его часть. Ведь как замечательно чувствовать себя «деревом на ветру», раскинув руки, устремив лицо навстречу солнцу, ощущать нежное прикосновение легкого ветерка…

Особой линией прописан Бог. Божье слово – книга Нелл, ее драгоценность, потеря которой является трагедией. А доктор Джерри, первый человек, которого девушка подпустила к своей душе, - добрый Ангел – Хранитель, посланный ей для защиты от недружелюбного окружающего мира, не имеющего ничего общего с ее собственным. Джерри и Пола – замечательные люди, помогающие девушке приобщиться к человеческому миру, а она, в свою очередь, помогла им. Помогла им увидеть то, что они не способны были увидеть самостоятельно. И еще неизвестно, кто из них кому был больше нужен...

Прекрасный фильм.