В 90-е годы снимали потрясающие фильмы! На мой взгляд, все киношедевры родились именно в тот период. Нет, сейчас тоже интересное время для кино и свои шедевры, но это что-то кардинально другое. К сожалению или к счастью (это кому как), такие истории как «Нелл» остались в прошлом. Но они есть, и их всегда можно пересмотреть. 

 Если честно, не очень люблю актрису Джоди Фостер. Но в этом фильме она сыграла отлично. Полностью согласна с номинацией на «Оскар» и считаю, что за эту роль она его заслужила больше, чем за полученные ранее награды в «Обвиняемых» и даже «Молчании ягнят».

 Нелл живёт в хижине в лесу со своей матерью, и о её существовании никто и не подозревает, пока мать не умирает. Когда девушку обнаруживают в хижине, она оказывается совершенно не подготовленной к привычной каждому современной жизни и общению с людьми. Девушка кажется абсолютно дикой и говорит на непонятном для других языке. И что хочет сделать с ней общество? Конечно же закрыть в больничной палате и лечить. Хотя, создаётся впечатление, что лечить надо скорее некоторых представителей «нормального» общества. Разобраться во внутреннем мире девушки берётся местный доктор Джером  Лавл и психолог Пола Олсен, чьи взгляды на дальнейшую судьбу Нелл кардинально разнятся. Но ежедневно наблюдая за поведением девушки, оба начинают проникаться сочувствием и пониманием того, что хуже для неё не быть неподготовленной к благам цивилизации, а хуже потерять связь с природой и своим привычным миром, в котором она прожила свою пока ещё недолгую жизнь. Неожиданно оказывается, что не люди меняют Нелл, а Нелл меняет жизнь окружающих

- А я-то думала, что смогу изменить её жизнь.
- Но вы её изменили. Как вы не понимаете? Вы были первыми.
- В каком смысле?
- Первыми, кому она была нужна.

Это хороший фильм. Побыть иногда сентиментальным в общем-то не вредно. И в эти моменты, такое кино как «Нелл» - самое то! А если вы – любители добрых и трогательных историй, то посмотреть фильм «Нелл» - сам Бог велел!

10 из 10