Узнал об этом фильме только благодаря положительным отзывам, а заинтересовался, увидев актерский состав. До самого просмотра даже не представлял, чего можно ждать от этого фильма. Так или иначе, он пришелся мне по душе. Но обо всем по порядку. 

Частенько слышал о так называемых «маугли», людей, выросших не в привычной социальной среде, а например, в лесу и воспитанных животными. Такие случаи очень редки, но все же встречаются и делают много шум. На первый взгляд, фильм именно про это, но на самом деле, смысловая часть куда интереснее и глубже. 

По сути, фильм про человечность во многих ее проявлениях. Главная героиня долгое время страдала от отсутствия этой человечности в других людях (спойлерить не буду) и в то же время обрела счастье благодаря человечности других. Но что же это за человечность такая? А эта самая человечность заключается в очень простой вещи – умению понимать, и желательно ближнего своего, и как оказывается на практике, сделать это бывает достаточно трудно. 

Несмотря на интересную смысловую часть, сценаристов Марка Хэндли и Уильяма Николсона можно поругать за некоторые допуски. Главным образом некоторую затянутость действия, особенно во второй половине. И некоторую жанровую неопределенность, но это уже скорее претензия к режиссуре. А сценариста можно похвалить еще и за отличные диалоги. 

Фильм сугубо авторский, даже удивительно, что он смог собрать неплохую кассу. Да и она, набралась, скорее всего, за счет актерского состава, о котором вообще отдельный разговор. Одну из лучших ролей в своей карьере сыграла Джоди Фостер, пусть и местами она несколько переигрывала, но видна полная отдача, а это дорогого стоит, да и не каждый день увидишь ее не в триллере. Также очень хороша игра Лиама Нисона, не то чтобы это самая лучшая его роль, но он все равно очень хорош. Очень удивила Наташа Ричардсон, практически ничего не знал о ней ранее, но оказывается, отличная актриса была. 

Снят он достаточно хорошо, смотреть интересно, есть неплохая атмосфера. Даже определенная доля самоиронии присутствует. Правда местами ее чересчур много, и некоторые сцены вместо положенного сопереживания вызывают улыбку. Да и то, что при всей своей авторской стороне фильм все равно сделан в Голливуде, все равно сказывается. А в целом режиссура очень хороша, красивый фильм, во многом благодаря саундтреку и видеоряду. А Майкл Эптид молодец.

Вывод: очень умный и красивый фильм. Как говорится: «Без пяти минут шедевр». Всем советую! 

9,5 из 10