Поразительный фильм. Глубокий и мудрый... печальный и очень светлый... наполненный любовью и нежностью... и, самое главное, невероятно добрый. 

Фильм о том, как жестоко порой бывает общество с теми, кто отличается от общей массы. Какими чудовищными могут быть люди.  Как много вреда можно нанести человеку для его же блага. Сколько любви и душевных сил надо затратить, чтобы действительно помочь. И еще о том, как два человека могут найти друг друга, помогая третьему.

У этой картины удивительная атмосфера.  Все просто пронизано светлой печалью. Прекраснейшая природа создает удивительный фон для тонкой, многогранной, очень профессиональной игры Джоди Фостер. Это одна из ее лучших ролей, продуманный, полностью раскрытый образ, совершенно живой и самостоятельный. Ее Нелл одинока и как будто счастлива в своем одиночестве. Она дитя природы, не знакомое с 'прелестями' жизни в социуме. 

Она живет так, как будто в мире больше никого нет. Как будто ей больше никто не нужен. А можно ли так прожить всю жизнь? Или в конце концов сойдешь с ума. 

Но появляются два прекрасных человека, персонажи Лиама Нисона и Наташи Ричардсон, которые, сначала сами того не замечая, своими любовью и нежностью меняют ее мир. 

Но ведь вы ее изменили. Как вы не понимаете? Вы были первыми, кому она была нужна.

Отдельная благодарность этому фильму за возможность увидеть на экране прекрасную Наташу Ричардсон. Какая восхитительная женщина... Как жаль, что надо писать 'была'... Светлая ей память... 

Сквозь слёзы улыбаюсь дрожащими губами и ставлю

10 из 10