Свобода… 

То, чем дорожит человек и к чему стремится – это свобода: свобода быть собой, чувствовать, жить… И как не странно, но чем доступней становится наш мир, со всеми его новшествами и открытиями, тем, более скованными и безвольными ощущают себя люди. Эту философию очень проникновенно и тонко раскрывает картина «Нелл».

Рассматриваемая лента - экранизация романа Марка Хэндли «Идиоглоссия». Сюжет фильма строится вокруг девушки-«дикарки» Нелл, чья мать, вела затворнический образ жизни в лесной глуши, скрывая дочь от посторонних глаз. После смерти женщины власти хотят поместить Нелл в психиатрическую больницу, где, как им кажется, та будет в наибольшей безопасности. На сторону девушки встает местный врач Джерри, намеренный доказать, что Нелл такой же свободный человек, как и все остальные и в праве сама решать, что делать со своей жизнью.

Мне очень понравилась эта лента, такая светлая и холодная, как сентябрьское утро, завораживающая своей простотой и доступностью. История маленького человека, чувствующего себя единым целым со вселенной, но таким одиноким среди себе подобных, думаю, в какой-то степени близка каждому. 

Главная героиня, не утратившая детский непосредственный взгляд на окружающий мир, будто ребенок, открывает для себя каждый новый день, воспринимая его как бесценный дар. Обнаженная Нелл, танцующая в лучах предзакатного солнца на берегу дикой реки, такая естественная и живая, погружает зрителя в безмолвное созерцание, воплощая собой истинную природу человека, свободного от условностей и правил людского существования. 

Антиподом Нелл в картине выступает психолог Паула Ольсен: умная, привлекательная женщина, в решении любых вопросов, руководствующаяся здравым смыслом. Героиня Наташи Ричардсон, рассудительная и закрытая, видит в Нелл лишь асоциального человека, нуждающегося в помощи извне. 

Буфером между «душой» и «разумом», выступает персонаж Лиама Нисона, который стремится не изучить, а понять Нелл, увидеть мир, в котором она живет, проникнуться её желаниями, надеждами и страхами. 

Помощь «дикарке» на деле оказалась целительной для тех, кто рискнул завоевать её доверие. Главная героиня, как никто иной понимала, что значит любить искренне, глубоко, полно, отдавая всю себя отношениям с тем, кто близок тебе – семье, друзьям, тем, кто нуждается в помощи. Стремление персонажей Нисона и Ричардсон помочь адаптироваться Нелл к жизни среди людей, было куда менее значительно для девушки, чем та забота, которую они ей давали, спасая от одиночества. Этот тандем трёх людей показывает, сколь прекрасно давать, ничего не требуя взамен, и принимать, без вопросов и уловок.

Фильм Нелл учит не только взаимопониманию, но и восприятию людей такими, какие они есть. Все мы – дети Земли, способные видеть вселенские знаки, понимать язык природы, слышать биение сердец. Однако в погоне за властью, богатством, признанием, в суматошном стремлении добиться мимолетного успеха, мы разучились чувствовать. Иллюзорно свободные от предрассудков люди, на деле лишь элементы системы под названием социум, выбиваясь из которой человек превращается в нечто неправильное и иррациональное, требующее изоляции и коррекции. В итоге, такие люди как Нелл или жена шерифа Мэри, становятся изгоями лишь потому, что не вписываются в общепринятые рамки.

Тема прогресса, которого достигло человечество в материальном плане, и регресса в плане морально-духовном, также четко прослеживается в фильме. Нелл – девственно чистая душа, не превратившаяся в среднестатистического обывателя. На её фоне «цивилизованная» молодежь выглядит как стадо баранов, не способных к духовному росту, жаждущая лишь удовлетворения своих животных инстинктов. 

Помимо увлекательного сюжета, хочется отметить некоторые концептуальные детали, которые вызывают неподдельный интерес своей оригинальностью: это, и, причина идиоглоссии, наличия собственного языка общения у главной героини, которой послужил перенятый дефект речи матери, и манера поведения девушки – «язык» тела близнецов, выработанный в детстве.

Мне понравилась режиссура картины. Во-первых, хочется отметить интригующее и весьма необычное для драмы, начало фильма. Захватывающая дух, летящая панорама местности, с удивительной красоты, ландшафтами, и раздающийся за кадром странный голос, произносящий на распев исковерканные английские слова, вызывают такие же ощущения, как неожиданное прикосновение холодных рук к шее – мурашки бегут по коже. Созданная во время вступительных кадров атмосфера зловещей таинственности и предчувствия чего-то необратимого, свойственная скорее для триллера или ужасов, вводит в замешательство и мгновенно меняет характер восприятия ленты. Такая подача выводит жанровое направление рассматриваемой картины на новый уровень, показывая, что даже раскрытие обыденных бытовых тем может быть острым и цепляющим. 

Вообще, не смотря на то, что фильм обладает весьма спокойной динамикой, всё же стиль его далек от посредственной простоты. Вся картина буквально пропитана некой необъяснимой тревожностью. Блеклая однотонная цветовая гамма, в купе с неоднозначным саундтреком, поддерживает это настроение в течение всего фильма. 

В ленте много красивых эпизодов: это и сцены на берегу реки, и прогулки в лесу, и кадры из прошлого главной героини. Фильм сочетает в себе правильно поставленную художественную съемку с элементы артхауса и сюрреализма. Картина пестрит интересными ракурсами и планами, манящими своей утонченностью и реалистичностью.

Особое место в картине занимают актерские работы.

Джоди Фостер виртуозно исполнила роль дикой нелюдимой Нелл. Ты смотришь на игру актрисы и буквально врастаешь с корнями в созданный образ, такой ощутимый и поражающий своей энергетикой. Нелл получилась хрупкой, ранимой, но духовно сильной личностью – она как неотшлифованный алмаз, цепляет противоречащими: резкостью и естественностью. То как Фостер играла любопытство, испуг, радость, грусть – это нечто неописуемое. Один из моих любимых моментов – сцена с поп-корном, где Нелл, как ребенок, робко боролась со своими страхами. Очень трогательно. 

Понравилась работа Лиама Нисона, чей персонаж подкупал своей непосредственностью, открытостью, живым характером и неповторимой индивидуальностью. Именно герой Нисона,  находит ключик к сердцу Нелл, становясь её Ангелом-хранителем.

 Наташи Ричардсон отлично справилась с ролью женщины-психолога, на первый взгляд холодной и расчетливой, но на деле оказавшейся обычным человеком, ранимым и уязвимым, способным к сопереживанию и сочувствию.

Финал картины оставляет в душе глубокое чувство покоя, добра и теплоты, но все же, в прощальном взгляде главной героини читается легкая грусть о необратимости бытия и важности ценить настоящее.

На меня лента произвела неизгладимое впечатление. Думаю, история о девушке, умеющей говорить с ветром, а главное, знающей цену свободе и любви, вряд ли сможет оставить кого-то равнодушным. Картина «Нелл» обладает неповторимой атмосферой, погрузившись в которую  ты начинаешь осознавать, как здорово просто жить, и что настоящее счастье - это когда есть тот, кому ты дорог.

«У вас все такое большое. Вам все известно. Но вы не смотрите в глаза друг другу. И вам очень хочется покоя. Я прожила короткую жизнь. Я знаю так мало.  Я знаю тех, кого люблю... Не бойся за Нелл, не плачь о Нелл. Мне не так плохо, как всем». ©