Спят взрослые, спят дети,
Спят игрушки, спят зверюшки,
Спят деревья, ветер спит,
Мир зазнул и видит сны.

Слова этой песенки-колыбельной из картины 'Нелл' я, как не странно, помню до сих пор. Хотя сам фильм видела очень давно. Лет десять назад он шел по центральному ТВ, и с тех пор больше не повторялся.

Но поскольку лента так прочно отложилась у меня в памяти, да и в сердце тоже, значит, дело свое она сделала, впечатление произвела. Причем впечатление глубокое и положительное.

Не согласилась бы с теми, кто назвал бы эту историю - фильмом о современном Маугли. Нет, это фильм о человеке, которого в полной мере можно назвать человеком.

Мир Нелл, роль которой блестяще исполнила Джоди Фостер - это вся большая необъятная Земля. Земля, которую так интересно познавать. В этом мире все просто. Здесь есть жизнь, есть смерть, есть цветение, есть умирание. Но нет места ничему грязному и мелкому. Преступности, злобе, насилию. В этом мире есть место для Бога, и Бог этот добр, как истинный любящий отец.

Но что происходит, если вдруг выйти за границы этого мира? Сразу появляются люди, смертельно удрученные жизнью, но возомнившие себя богами, имеющими право решать судьбы других. Имеющие право судить или миловать, приговаривать здорового человека на жизнь за решетками в психиатрической клинике.

Так не лучше ли снова вернуться в свой мир без страха, зла и насилия? Где маленькие девочки Нелл и Мей опять могут быть как деревья на ветру.

Дамы и господа, встречайте - перед нами один из лучших фильмов о человечности всех времен.

10 из 10

P.S. Посвящаю моему любимому сайту КиноПоиск, и всем моим друзьям, общением с которыми очень дорожу, пусть они иногда и не согласны с моим мнением.