Вообще с фильмом 'Нелл' можно проследить несколько тонких, но всё же таки заметных ниточек, которые ведут к тому, что эта картина могла занять высокие места на престижных кинонаградах. И первой из них хотелось бы рассмотреть по моей сложившийся традиции его режиссёра Майкла Аптеда (простите, кому это не нравится, таков уж авторский стиль на данный момент). В начале нулевых сей кинематографист стал президентом Гильдии режиссёров Америки, которая чуть ли не диктатно влияет на соответствующий приз на вручении 'Оскара'. Так что связи Аптеда с самыми авторитетными людьми кинобизнеса на лицо. И всё же, надо это отметить, что Аптед даже номинации не получил за свою драму 'Нелл'.

Зато вполне могла рассчитывать на награду в категории 'Лучшая женская роль' не только на 'Оскаре', но и на 'Золотом глобусе', а заполучила её от Премии Гильдии актёров Джоди Фостер. В 1994-ом году, когда вышел фильм 'Нелл', Джоди Фостер, как говориться, была на коне. В её загашнике уже были две статуэтки 'Золотого рыцаря' (второе название 'Оскара') за лучшую женскую роль и ей уже предвещали очередной триумф. Не срослось - статуэтку вручили Джессике Лэнг за игру в ленте 'Голубое небо'. Итак, авторитет и куча поклонников не только среди обычных зрителей, но и среди критиков не сработали. Но могла Фостер всё же получить награду, теперь уже в категории 'Лучший фильм', ведь она была его сопродюсером, но опять же и этого не произошло.

Третьей весомой причиной завоевания наград должен был стать сюжет фильма, который раскручивается вокруг этакой девушки-маугли. Это и есть Нелл, которую и сыграла Джоди Фостер. В отдалении от всего живого и цивилизованного в одиноко стоящей хижине находят совершенно одичавшую девушку, которая даже с трудом может разговаривать на человеческом языке. Нашёл её доктор Джером Ловелл (Лиам Нисон), который постепенно познаёт миры - внешние и внутренние - в котором живёт эта бедная девушка. Чиновники социальных служб хотят забрать её, но Джером утверждает, что они только повредят хрупкой психике Нелл, которая может получить сердечный приступ, увидев хотя бы автомобиль. Ведь её мать вместе с сестрой Нелл жили отшельниками и о существовании других людей совершенно ничего не знали.

У доктора Ловелла и Нелл зарождается настоящая дружба. Мужчина оберегает её, постепенно подводя к современному миру, а в это время Нелл начинает выходить из состояния замкнутости и по чуть-чуть посвящает своего новоявленного и первого друга в свои тайны. Ключевым моментом фильма 'Нелл' является судебное слушание, где рассматривают где девушке будет лучше. Трогательный язык общения между ними, взгляды, полные надежды, обращённые к друг другу - это не тронет только довольно чёрствого зрителя, потому что Джоди Фостер и Лиам Нисон сыграли в картине превосходно, но именно этот фрагмент фильма - апогей всего м с ним ты начинаешь понимать, что и сам бы прирос к этой девочке, лишённой долгое время всех благ цивилизации, а теперь её хотят лишить и даже настоящего заботливого друга, понадеявшись на какие-то там соцслужбы.

Игра актёров - это отдельный разговор, относящийся к фильму. Некоторые, бывает, говорят, что Джоди Фостер иногда переоценённая актриса. Но картина 'Нелл' делает это всё лишь досужими домыслами злых языков. Да, в этом фильме Джоди Фостер снимется обнажённой в паре сцен, но этого требовал фильм, так что есть все основания утверждать, что Фостер - профессионал и она знает, что нужно было для фильма, чтобы достучаться до зрителя. Награды и номинации актрисы заслуженные. Лиам Нисон радует игрой такого персонажа, которых любят показать в кино, но в мире их очень мало. Это стойкий человек, настоящий мужчина, настоящий друг и опекун, готовый идти до последнего ради родных и близких. И не надо проходить мимо Наташи Ричардсон, героиня которой поначалу противилась особой заботе и изучению Нелл доктором Ловеллом, а затем прониклась искренностью дружбы Нелл и Джерома... Наташа Ричардсон чуть позже стала женой Лиама Нисона, родила ему двух детей, но, к сожалению, погибла, получив травму головы... Когда смотришь 'Нелл', то это придаёт большего трагизма фильма, которого на самом деле и не хотелось бы, смотря, как тепло относятся друг к другу герои Нисона и Ричардсон...

'Нелл' - это такая история, которая должна привлечь зрителя благодаря своему необычному и необыкновенному сюжету про детей-маугли, где драма, социальное существование, мнение людей и настоящая дружба объединились и заставили с замиранием сердца следить за ситуацией, вокруг главных героев, которые отлично были сыграны замечательными актёрами.

9 из 10