После успеха 'Мумии 1', 'Мумия 2' вышла через два года. Режиссерское кресло занял тот же Стивен Соммерс, что явно было плюсом для картины. Собрали тот же актерский состав. Явно создатели не хотели уступить 1 части.

А как снимать продолжение все тогда знали. Просто в фильм нужно запихнуть в 2 раза больше всего и это приведет к успеху. Так режиссер и сделал, но чтобы это привело к такому успеху, никто не ожидал. Фильм собрал больше, чем 1 часть. В США фильм собрал больше 200 миллионов, хоть и по миру чуть-чуть уступил первой части.

В фильм запихали больше спецэффектов. Чего стоит схватка между людьми и псами-воинами.

В фильме стало больше оригинального юмора - “Ты что дорогая, мумии не ходят через дверь”. Что не может не радовать.

Больше масштабности, больше звуковых эффектов. Да и просто сам сюжет стал масштабнее и очень интересным, нам показали наверное всю культуру Египта. Нам так много всего показали, что не верится, что бюджет меньше 100 миллионов. Тут он явно обскакал 1 часть.

Во второй части роль мумии сыграл все тот же потрясающий Арнольд Вослоу. Хоть я и не люблю, когда мусолят одного и того же злодея, но в этот раз я был рад. И он меня не подвел, снова сыграл потрясающе, почти, как и в 1 части затмил всех главных героев.

Во-второй части мне очень понравилось, как сыграл Фредди Боат, даже не знаю почему.

Как бы Брендан Фрейзер, Фредди Боат, Одед Фер, Джон Ханна с Рэйчел Уайс не старались, затмить мумию у них не получилось.

Вывод: По сравнению с 1 частью, фильм из ужастика превратился в молодежный, веселый, развлекательный блокбастер. Но это тоже неплохо, из-за этого мне 2 часть и понравилась больше. Но все же лучшей частью считаю 1. Поскольку 1 со 2 различаются, нужно с особой осторожностью подходить к этим частям. Если вам понравилась 1, не факт что понравится 2, и наоборот. Но если вы реально полюбили 'Мумию', то вам понравятся обе части. Вам нужно видеть этот головокружительный шедевр в жанре мумий.

10 из 10