В мировом кинематографе давно сложилась устойчивая - и, если говорить честно, довольно пугающая, - тенденция выжимать из некогда удачной картины деньги (до последнего цента), снимая по ней сиквелы, триквелы, приквелы и далее по списку. В большинстве случаев продолжения шокируют зрителя небрежностью исполнения, но в прокате исправно окупаются, так как на них работает слава оригинала.

К счастью, подобного несчастья не случилось с горячо мною любимым фильмом 'Мумия', который, в свою очередь, является ремейком фильма 1930 года, но довольно удачным ремейком. Конечно, в первой части были некоторые погрешности и слабые места, однако они с успехом сглаживались привлекательным и напряжённым сюжетом, актёрской игрой и неплохой для того времени компьютерной графикой.

Во второй части 'Мумии...' на сцену возвращается наш старый знакомый Имхотеп, но не один, а в компании с Анксунамун. Так как антагонистов стало больше, создатели решили уравновесить фильм и добавили в него ещё больше лёгкого идиотизма, основным генератором которого стал Джонатан - брат Эвелин. К счастью, для меня юмор не стал избыточным, поскольку главным рычагом был не он, а - что является бесспорно правильным - сюжет.

Но и в нём были некоторые погрешности, помимо уже упомянутых мною. Финальная сцена заметно пошатнула образ Анксунамун, которая, как известно из предыдущей части, отличалась решительностью и храбростью. Однако сиквел в общем смысле не посрамил славы оригинала и остался довольно неплохим фильмом, за которым можно с удовольствием скоротать время.

7 из 10