'Мумия возвращается' - это фильм моего детства, который в отличии от остальных моих любимых фильмов, очень позитивный, жизнерадостный, приключенческий. Обычно веселые фильмы не попадают в список моих любимых, но этот однозначно находится там уже более десяти лет. Это отличное кино для семейного просмотра.



Непревзойденная Рэйчел Вайс является для меня примером того, какой должна быть идеальная женщина - красивая, отважная, умная, с добрым сердцем. Актерская игра - на высочайшем уровне. Декорации, сценарий - все не поддается критике с моей стороны. Два часа фильма пролетают незаметно для меня, каждый раз когда я его пересматриваю. Большой плюс фильма, без которого 'Мумия возвращается' была бы не тем, что мы знаем, - это юмор, который сопровождает героев от начала и до конца. 

Такого качественого актерского состава я не могу вспомнить в других фильмах, а я их смотрела не мало. Обычно бывает так, что кто-то сыграл правдоподобно, а кто-то не совсем попал в характер своего персонажа. Но тут, в 'Мумия возвращается', ты веришь каждому герою - и Рику, и Иви, и их сынишке, как и негативным героям Имхотепу, Анук Су Намун и вообще всем остальным. Не зря же они натерпелись травм и солнечных ударов пока снимались! Постарались на славу! 

Пейзажи фильма переносят нас в другой мир. Многие сравнивают 'Мумия возвращается' с первой частью 'Мумия'. Но я считаю, что эти фильмы можно смотреть отдельно, не зная, что там произошло в предыдущей части. Меня не поразила первая часть, даже еле вспоминаю, что именно там происходило. А вот часть 'Мумия возвращается' навсегда останется в моем сердце. Не знаю, на сколько это кино повлияло на меня, но знаете, я получила степень бакалавра по археологии, хотя, конечно, при поступлении я не проводила никакой аналогии между моим решением и этим фильмом. И да, поверьте, быть археологом интересно даже без оживших мумий!

10 из 10