Стивен Соммерс представил нам продолжение отличного фильма. И на мой взгляд, продолжение удалось, хотя первой части оно уступает. Однако, как не хотелось расставаться с любимыми героями этого фильма. На этот раз Эвелин и Рик находят браслет царя Скорпионов. Их капризный сынишка, который является маленьким знатоком истории, одевает браслет. Параллельно Имхотепа снова воскрешают, чтобы он убил царя Скорпионов и возглавил его армию. И теперь Рику, Эвелин, Алексу и Джонатону с их другом Ардетом предстоит снова спасать мир! 

Очень приятно, что актеры остались те же: Брендан Фрейзер, Рейчел Вайс, Джон Ханна, Одед Фер, Арнольд Вослу, Патрисия Веласкес. К любимой компании также присоединился Дуэйн Джонсон, играющий Царя Скорпионов. 

Порадовали красивые эпизоды времен Древнего Египта. Их связь с современным миром. Оказывается, что все герои не случайно все вместе снова собрались. Пейзажи, интересный сюжет и многое другое делают Мумию Возвращение обязательным к просмотру, особенно, если вы видели первую часть. Однако, чего-то не хватило и первая часть все-таки превосходит вторую. Смотреть все равно стоит. 

9 из 10