'Мумия возвращается' абсолютно прекрасный фильм. Сюжет тут запутанее чем в первой части, но это его ничуть не портит. Необычная межвременная связь Эвелин и Нефертити, жутковатый Царь скорпионов, милый сынок О`Конеллов и неподражаемый юмор Джонатана - всё вместе ужасно интересно.

Анук-суна-мун- самый интересный для меня персонаж. Её красота, её движения, её самопожертвование, борьба с Нефертити и прекрасный влюблённый взгляд Имхотепу, поражающий до глубины души - всё это так красиво, всё кроме её предательства, которое кстати совсем не вяжется с её предыдущим поступком. Она впечатлила меня собой в 8 лет и продолжает восхищать до сих пор.

10 из 10