Так уж заведено, что если фильм оправдал себя с кассовой точки зрения и заимел успех у зрителя, то безусловно надо запускать продолжения. Порой, создатели останавливаются на очень удачной ноте. А некоторые, продолжают запускать продолжения даже тогда, когда фильмы не критикуют разве что ленивые. Успех первой ленты был предрешен и принес создателям сумму в чуть меньше половины миллиарда. Собственно после этого, герои обязаны были вернутся на широкий экран. Стивен Соммерс снова погрузил зрителей в ураганный приключенческий фильм, который во многом повторяет и цитирует оригинальную ленту. Но при этом, развивается на абсолютно другом уровне. Первая лента имели некоторые элементы мистики и триллера. Так же, имела больше пространства для различных исторических объяснений. Тут же, Стивен снял исключительный приключенческий экшн фильм. Где приключения начинаются практически сразу и не сходят с экрана по самый конец. В связи с чем, оценивать фильм более серьезно, чем первую ленту, никак не получится. Безусловно, первая картина оказалась настоящим шедевром. Вторая чуть чуть ей проигрывает. Но выдает фильм почти ничем не уступающий и меня удивляет лишь то, почему фильм так сильно раскритиковали ? Фильм действительно впечатляет обилием динамичного действия и зрелища, которое стало намного эффектней, лучше и постановочно точнее. Что естественно, делает каждую экшн сцену настоящим развлекательным аттракционом. Что позволяет постоянно ронять челюсть на пол, постоянно её поднимать и радостно хлопать в ладошки при каждом экшн ряде. А удивляться, тут есть чем. Погоня на автобусе по улицам Лондона и последующая битва с Мумиями, просто впечатляет. Как и великолепный экшн ряд в джунглях Ам-Шера. Надо отдать должное Стивену в том, что хоть он и отдал в ущерб осмысленность картины, но полностью покрыл её великолепным зрелищем.

Выигрышная сторона сиквелов в том, что можно минуя многочисленные объяснения, сразу переходить к непосредственному зрелищу. Что тут и отражается во всей её красе. Ожидать от этой ленты серьезного сценария не стоило. С чем соглашаются и сами создатели картины. Так как, имея вполне неплохую историю, они не стали её раскручивать до уровня художественной постановки. А просто сделали зависимой от экранного зрелища и визуальных эффектов. Что естественно же, сделало более развлекательный и бессмысленный продукт, чем была первая часть картины. Фильм во многом цитирует оригинальную ленту. Таким образом, песчаную стену заменяет водяная, эффект домино происходит с колоннами, а не с книжными полками и так далее. Всё это вызывает некоторую ностальгию у зрителя. В остальном же, фильм так же сохраняет главную специфику лент Соммерса о Мумии. Где действие и юмор идут бок о бок в течении всей ленты. Юмор у картины превосходный. Было смешно, не менее, чем над первой лентой и улыбка не сходила примерно такое же количество раз. Да и лёгкость сюжета позволяет полностью сконцентрироваться на экранном зрелище. Что особенно хорошо способствует восприятию ленты, после трудного служебного дня. Когда лишний раз напрягать мозги, просто нет желания. Но даже при всём этом и периодически невменяемыми действиями героев (так и не ясно, почему Анк-Су-Намун поступила таким образом. Когда как она уже жертвовала жизнью ради Имхотепа), сюжет прописан достаточно неплохо. А самое главное, имеет очень даже интересную основу для развития, которая кроется на одном из самых спорных мифов в истории Древнего Египта. На мифе о Царе Скорпионов. Да и развивается сюжет очень даже стремительно и динамично. Тем самым, сокращая возможность почувствовать провисания сюжета и её пробелы. 

Брендан Фрейзер снова вернулся к образу авантюриста Рика. Сыграл снова очень даже хорошо. Более того, его персонаж приобрел достаточно сильные изменения. Что раскрывает его с более эмоциональной и менее авантюрной стороны. Что легко отразил своей игрой Фрейзер и позволил снова насладится существом Рика. Но уже в немного ином обличии. Божий одуванчик Иви, превратилась в настоящую боевую женщину, которая способна стрелять и драться, не хуже, чем сам Рик. Рейчел Вайс идеально удалось отразить на экране эволюцию её героини и как по мне, сыграла она просто чертовски классно. Возможно даже, лучше, чем в предыдущей ленте. Джон Хана и Одед Фер сыграли очень ярко. Джон снова юморит. А Одед блистает внешним благородством. Но при всей достойной игре, огорчает лишь то, как местами сложно им удавалось отражать свои эмоции. В связи с чем, местами их эмоции казались очень натянутыми. Вослоу снова великолепен. Его персонаж стал намного более иным. Но это не сказалось существенным образом на качестве игры. Очень даже не плох Дуэйн Джонсон. Ему удалось сыграть Царя Скорпионов очень и очень ярко. Аж настолько, что бы вызвать у меня желание, увидеть отдельный фильм об этом персонаже. Остальные актеры сыграли вполне себе нормально. Разве что, очень не хватало приколов Бенни. Но их вполне уверенно реализовывал юный Фредди Боат.

Учитывая более адвенчурную основу картины, смена композитора была вполне очевидной. Алану удалось сохранить основу и звучание оригинальной музыки Голдсмита. Но внести в неё новую жизнь и развить немного иным образом. Таким образом, если в работе Голдсмита ощущалась мистика и жесткость, то тут её нет и в помине. Музыка полностью сконцентрировалась на адвенчурной основе и эпическом звучании, которое подстёгивал великолепный мужской хор. Таким образом, музыка Сильвестри идеально сочеталась с динамичным и зрелищным экранным приключением. За частую, задавая темп и динамику всей картине. 

Визуальные эффекты на таком же высоком уровне. Учитывая то, что фильм является одним большим и продолжительным спецэффектов, это бросается в глаза сразу. Компьютерные эффекты на этот раз ограничились не только Мумиями. Но и всеми окружающими локациями. Но безусловно, впечатляет именно все эффекты связанные с войском Анубиса и теми “мартышками” из Джунглей, которые радовали глаза больше всего.

Моя оценка картине 

10 из 10

Достойное продолжений, очень достойной ленты. Где впечатляет абсолютно всё. Включая невероятно интересную историю и обилие высококачественного зрелище. Собственно, чем и является весь фильм. Настоящий “подарок” для глаз, который стоит подарить каждому. Включая и себе, погрузившись на 2 часа в мир полный приключений.