Тайны древности не дают покой не только исследователям, но и бесчисленному количеству простых людей, который часто и боятся того, чего не понимают.

   Рик и Эвелин О`Конелл - супружеская пара, главным увлечением которых является поиск артефактов древности и поиск ответов на вопросы, возраст которых насчитывает тысячи лет. Пара вместе с их маленьким сыном снова попадает в переплет событий и во многом от них зависит судьба мира перед лицом страшной опасности. Картина является продолжением успешной картины Стивена Соммерса и очень располагает к себе актерским знакомым актерским составом. Сюжет захватывает и открывает перед зрителем новые тайны древнего Египта, а вместе с героями мы погружаемся в удивительное путешествие. Зловещие мумии снова вступят в схватку с семьей О`Конеллов и картина удивляет разнообразием мест действий и  эпох. Высокий бюджет позволил создать зрелищный экшен с моментами, от которых у некоторых людей захватывает дух.

   Продолжение легендарной истории об оживших мертвецах древнего Египта с захватывающими приключениями и любимыми героями.

8,5 из 10