Когда в голову лезут одни дифирамбы, не удаётся придумать даже толковое название для рецензии на любимый фильм. После второго просмотра этот супер-блокбастер стал казаться мне ещё более шикарным, хотя при первом просмотре показался более банальным, чем первая часть. Я очень люблю подобные фэнтэзи-аттракционы, идеалом которых для меня стали прежде всего фильмы про Индиану Джонса, особенно вторая часть про Храм Судьбы, и к таким фильмам прибавилась трилогия 'Мумии', третья часть которой, хоть и уступает первым двум по эпичности, но сама по себе вполне себе пригодная к просмотру, равно как и четвёртый Индиана. Напомню, что первая 'Мумия' стала классикой ремейков, пересняв бородатый ужастик 1932 года, превратив его в изящное фэнтэзи, наполненное разнообразными активными действиями, множеством персонажей, в центре которых искатель приключений и его спутница, и их оппонент: восставший из могилы живой труп, живший несколько тысяч лет, будучи пожираемым плотоядными жуками. Эта история могла стать жутким ужастиком, но решено было подарить зрителю более благовидное зрелище, радующее прежде всего красивейшими декорациями и пейзажами Египта. Сиквел должен был удивить зрителя ещё больше, чем первая часть, не повторить приёмов первого фильма, а показать совершенно новые события, не менее захватывающие, не менее зрелищные. Справились ли авторы сиквела с этой задачей? Думаю, что на все сто.

Ещё одна невероятная мифическая история родом из древнего Египта, и снова искатель приключений и его спутница, только уже вместе с не по годам развитым чадом. Здесь, пожалуй, гораздо больше раскрытых тайн, персонажей и самого невероятного экшна с их участием: здесь райские пейзажи, красивые сцены в пустынях, городах и на воде, так что глаз здесь порадуется на протяжении всего фильма. Здесь вам и человек-скорпион (сыгранный звездой боевиков Дуэйном Джонсоном!), и целая армия мумий, и прочие создания. Главный злодей обеих частей - жрец Имхотеп в первой части управлял песком, на котором отображалось его зловещее лицо, здесь он делает то же самое с водой - единственное, в чём вторая часть сильно похожа на первую. Образ Царя Скорпионов получился настолько харизматичным, что про него был снят спин-офф, так же прошедший в кинотеатрах, к которому затем сняли три видео-сиквела, получившие в основном негативные отзывы. Сиквелы часто оказываются слабее оригиналов, но здесь совершенно не тот случай. 'Мумия возвращается' не только не уступила первой части, а превзошла её в эпичности. Всем любителям тройного жанра 'фэнтэзи-боевик-приключения' к просмотру обязательно.

10 из 10