«Мумия возвращается» - крупно бюджетный фантастический, приключенческий боевик, который уносит зрителя в невероятно динамичную и захватывающую историю, в которой кипят страсти, происходят сражения, любовь, отвага, дружба, преданность и конечно же борьба добра и зла. Этот фильм один из моих любимых, в нем есть все, чтобы считаться одним из самых интересных и невероятных фантастический фильмов. Я много смотрел фильмов про мумий, но данное кино и его первая часть самые любимые и интересные, а делает это кино таким прекрасным подарком западного кинематографа хорошая рука режиссера и прекрасная игра актеров, которые были в первом фильме и во втором. В детстве я очень любил данное кино, ведь его история покоряет воображение и от экрана оторваться невозможно. В фильме присутствует интересная, чарующая атмосфера того времени, и это заманивает зрителя, что является достоинством режиссера.

Мы видим снова любимых героев из первого фильма и снова мумию, которая пробудилась и мечтает отомстить и подчинить себе все и вся. Данная история получилась более динамичнее, ярче и захватывающи. В фильме много экшина и невероятных моментов. Я люблю это кино с детства и смотрел его много раз. Оно является уникальным и достойным продолжением. Часто бывает, что продолжения у хороших фильмов не получаются и разочаровывают, но ни в этом фильме. Данное продолжение получилось весьма насыщенно, а его история яркой и оригинальной.

Брендан Фрейзер снова играет главную роль, которая стала для меня его лучшей в его карьере актера. Он весь талантливый актер, и с ролью главного героя справился отлично. Иногда актеры так здорово и впечатляющи играют свои роли, что на месте их уже никого не представляешь. Вот именно это можно и сказать в данном случае про Брендана Фрейзера. Рейчел Вайс актриса, которая мне всегда нравилась. Она очень милая и очаровательная. Рейчел может достойно сыграть и комедийную роль и драматическую. Если в первом фильме она играла более комедийную роль с разными смешными моментами, то в данном фильме она выложилась на все 100% и играла уже более глубокую и драматическую роль. Дуэт этих двух актеров мне нравится, и было приятно на них смотреть. Арнольд Вослу здорово подошел на роль мумии, и в этом фильме он играл крайне правдоподобно и отлично справился со сложной и противоречивой ролью. Актриса Патрисия Веласкес идеально подошла на возлюбленную мумии, и в этом фильме мы ее видим уже с другой стороны и больше знакомимся с ее героиней. Эта актриса играет отрицательную роль, но она ее сыграла так здорово, что очаровала меня и больше всех привлекла внимание.

Данное кино весьма зрелищное и приключенческое, его можно смело смотреть в кругу близких людей, ведь данный приключенческий фильм идеально подходит для вечера, когда можно с близкими или друзьями посмотреть какое-нибудь классное и захватывающие кино. «Мумия возвращается» - достойный и интересный фильм, который уносит в невероятную историю и дарит гамму различных эмоций. В нем от первого и до последнего кадра все пропитано приключениями, отвагой, юмором, любовью и всем тем, что и делает данное произведение таким уникальным и увлекательным. Если Вы не смотрели это кино, то Вы потеряли многое. Я люблю данное продолжение и с уверенностью его советую всем посмотреть, кто не видел.

Приятного просмотра!

10 из 10