Вторая часть намного интереснее первой. И если первую я смотрела без особого интереса, то на вторую и потраченного времени не жаль.

Продолжение можно охарактеризовать наличием большого количества новых героев, как положительных, так и отрицательных. Хотя... Отрицательных всё же больше. Ну да ладно, в этом и есть весь 'изюм ' фильма: извечное противостояние добра и зла. Тема злободневная, потому никак себя не может исчерпать.

Две половинки, два искателя приключений, муж и жена, как говорится, 'одна сатана ', Эвелин и Рик вновь оказываются в центра событий. На этот раз Имхотеп восстал с помощью руководителя одного из лондонских музеев и его многочисленной свиты. Он достаточно быстро восстанавливается с помощью убийств своих жертв, и возрождает из мёртвых свою возлюбленную. Дело принимает нешуточный оборот для главных героев.

А всё дело в том, что как итог очередной экспедиции на руке сына Рика и Эвелин, такого же отчаянного сорванца, появляется браслет царя Скорпиона - одного из могущественных завоевателей древнего мира. и именно этот браслет необходим Имхотебу для осуществления его коварного плана. Так что встреча старых врагов неминуема.

Зрителя ждёт пусть и не множество остросюжетных сцен, но вполне милая композиция с энным числом вполне уместных шуток. Такая добрая семейная комедия, по-другому и не назовёшь, даже учитывая потуги казаться устрашающими и Имхотепа и царя Скорпионов, и вообще всей этой братии...

Тут вам и погони, и заманчивая, почти правдоподобная легенда, и глумливый недотёпа, (брат главной - героини шутник и балагур, при этом совсем негероичный молодой человек-хвастун), и красивые картинки заднего плана, да и вообще при затраченном бюджете всё выглядит более-менее сносно.

Брендан Фрейзер как всегда бесстрашен, резв, быстр, необычайно силён, и годы, как видно из кадра, над ним не властны. Его партнёрша по фильму Рэйчел Уайс хорошо лишь в сценах сражений со своей противницей и в этой, и в прошлой, загробной жизни - возлюбленной Имхотепа. А так... Средненько и на этот раз как-то посредственно.

Сынишка отчаянной пары играет главную, но достаточно простую роль. Думаю, что он не перенапрягся, изображая не по годам умного ребёнка.

В общем, для семейного просмотра достаточно недурно. Вечер, диван, светящийся экран...

Наслаждайтесь.