Бытует мнение, что вторые части художественных фильмов всегда хуже первых. С одной стороны, этому утверждению есть много ярких примеров. Но в то же время, я считаю, что Стивен Соммерс «сделал» «Мумия возвращается» ничем не хуже первой части.

Брендан Фрейзер держится на уровне. Его герой такой же ловкий, отважный и способный защитить свою семью – воплощение настоящего мужчины. 

Рэйчел Вайс заметно похорошела за два года (перерыв между двумя частями). Стала более женственной, что ли. Но её героиня такая же авантюрная и непредсказуемая, как и раньше. Не удосужившись прочесть надпись на ларце – она бесстрашно открывает его, положившись лишь на собственную интуицию. Очаровательна в своём безрассудстве. Стоит заметить, что именно это безрассудство в итоге и спасло Рика.

Алекс, на мой взгляд, не смотря на свой юный возраст – самый яркий персонаж. Как выразился Рик – Алекс поразительно похож на мать. Сценаристы открыто дают это понять, путём сцены с колоннами. Думаю, у любого, кто смотрел первую часть – момент вызовет дежавю. Также умиляет тот самый злополучный «аменофус». Думаю, всем зрителям «Мумии» запомнился этот египетский иероглиф.

Семья О’Коннелов – три грани пирамиды. Так было предопределено тысячи лет назад.

Этот факт объясняет и первую, и вторую часть «Мумии».

Имхотеп, к сожалению, уже не так великолепен в своей отрицательности. Только в конце было его искренне жаль. Любовь Имхотепа и Анк-Су-Намун смогла выдержать вечность, но не перенесла страха перед физической смертью. 

Режиссёр представляет нам две параллели. Именно благодаря этому сравнению, мы понимаем насколько непоколебима любовь Эвелин и Рика.

Хотелось бы отметить сцены драк Эви и Анк-Су-Намун. Снято потрясающе. Не знаю, какая часть принадлежит компьютерщикам и дублёрам, но это было убедительно.

Моя оценка – 

10 из 10