 'Мумия возвращается '  - действительно достойное продолжение первой части.
Стивен Соммерс  придумал хороший сценарий с очень захватывающей историей и уместным добавлением еще одного злодея - Царя скорпионов.

Хорошие спецэффекты и динамика событий не даст заскучать в течение всего фильма. Особенно интересен финал картины, где за за считанные минуты мы видим и зрелищное противостояние с участием О 'Конелла, Имхотепа и Царя скорпионов  (в котором как не странно каждый был сам за себя, в т. ч и два злодея), и очень зрелищное сражение армии Хранителя против жуткой орды Анубисов, и, конечно, сцену самоотверженной любви и предательства.

Как и в первом фильме, в продолжении так же много хорошего юмора. Особенно подчеркиваются повадки маленького Алекса, передавшиеся по наследству от матери.

Кстати говоря, очень здорово, что во втором фильме приняли участие все актеры, которые успели полюбиться зрителю по первой  'Мумии '. Этот факт стал очень большим плюсом для продолжения великолепной истории.

В общем очень приятно, что сиквел не разочаровал, как это очень часто бывает,
а очень и очень порадовал.

10 из 10