«Мумия возвращается» - это продолжение ленты 1999 года, которая была настоящим шедевром жанра приключенческой мистики.  И вот, в 2001 году мумия вернулась снова. И снова на большие экраны, в блестящем, хоть и уступающем продолжении оригинальной ленты. 

История снова возвращает нас как в далекое прошлое великого Египта, в самое сердце противостояния между древним воином Царем Скорпионов, и в Лондон 30-х годов, где мы снова увидим героев первой части – Рика и Эвелин, которые теперь женаты и воспитывают сына. Сам же сюжет вертится вокруг жреца Имхотепа, снова пробужденного людьми, для того, чтобы победить древнее зло…

Сценарий вновь писал Стивен Соммерс – режиссер первой части. Под его руководством фильм сумел где-то преобразиться, стать немного иным, при этом оставаясь в лучших традициях оригинальной ленты. 

Режиссура Соммерса великолепна. Фильм смотрится просто на одном дыхании – он очень интересен, захватывающ, полон отличного юмора, экшена, и неповторимой любовной линии, которая приобрела иной поворот, нежели в первом фильме. 

Очень радует и то, что практически не изменился актерский состав, наоборот, к «старым знакомым» актерам присоединились новые, на тот момент – малоизвестные, сейчас же – знаменитости мирового кино. Брендан Фрейзер (Рик О’Коннел), Рейчел Вайс (Эвелин), Джон Ханна (Джонатан), Одед Фер, а также Арнольд Восло в роли Имхотепа и Патрисия Веласкес в роли его возлюбленной остались в картине. А Дуэйн «Скала» Джонсон, Алан Армстронг, Адевале Акиннуойе-Агбадже предстали в качестве новых героев – не менее интересных. 

Появился новый антагонист – Царь Скорпионов, когда-то заключивший сделку с египетским богом загробного мира Анубисом. В фильме он потрясающе показан, и как храбрый воин, разрушающий все на своем пути, и как гигантский получеловек-полускорпион, который поистине внушает ужас. Кроме того, в фильме блестяще показан и Анубис и вся его многотысячная армия, стремящаяся покорить весь мир. 

Музыку для картины писали достаточно знаменитый дуэт Глен Баллард и Алан Сильвестри. Явный пример их другой совместной работы – фильм Роберта Земекиса «Беовульф». Поэтому, музыка в картине просто потрясающая, ничем не уступающая первой части. 

Порадовала и операторская работа – нет ни трясущейся камеры, ни неровностей, все выдержано и четко подано. 

Картина получилась более масштабной, по сравнению с предыдущим фильмом, но от того выигрывающей не во всем, например, только начавшееся действие в одной части света, сразу же быстро перемешается в другую, отчего виден эффект некоторой смазанности действия. Однако, места действия впечатляют, и не ограничиваются только одним Египтом, как в предыдущей части. Действие переносится в Лондон, где разворачивается очень динамичная часть сюжета. 

«Мумия возвращается» - это опять-таки кино о любви, о любви достаточно многогранной и неоднозначной. И этот фильм еще раз доказал, что жанр приключений развивается в новых направлениях.

9 из 10