В детстве я просто «тащился» от фильма Стивена Соммерса под названием «Мумия». Меня фильм поражал своей мрачной и страшной атмосферой Египта и не буду скрывать именно этот фильм в детстве меня очень пугал. Итак, после того как я пересмотрел со временем первый фильм, то понял, что он не потерял свое обаяние  и так остается одним из моих самых любимых фильмов, а что я могу сказать о продолжении? Безусловно, этот фильм хорош, но он все равно относится к категории фильмов – «А первая часть все равно лучше» и сейчас я попытаюсь рассказать об этом поподробнее…

Ну, можно сказать, что как раз и минус этого фильма как раз сюжет. В сюжете присутствует главный минус продолжений – повторение. Я снова увидел то же самое: опять возродясь жрец Имхотеп  пытается завладеть миром, а уже семейство О`Конеллов пытается снова «затащить его в могилу», только теперь было внесено много дополнений, например: присоединившийся сынишка О`Конелл, возлюбленная Имхотепа – Анксунамун и параллельная история о Царе Скорпионов. И что же я могу сказать? Как это бы странно не звучало, но мне это очень понравилось. Если смешать все повторения из первого фильма и нововведения, то получится просто потрясающий «микс»! Все перебранки между героями, диалоги, действия, различная  беготня, переживания просто бесподобны, и я просто забыл обо всех штампах фильма. Ну а юмор абсолютно ему не мешает, даже наоборот дополняет его.  Но невзирая на все достоинства сюжета, все-таки за повторения в фильме я поставлю четыре балла и не более того. 

Ну а актерский состав как продолжал радовать в первом фильме, так и продолжает в сиквеле. Вся старая гвардия продолжает развлекать и поражать. Арнольд Вослоу и его Имхотеп  теперь стал проявлять и другие чувства помимо идеи захватить мир. Ну а все старые герои продолжают удивлять и радовать. А новички хорошо вписались в свои роли. Хоть у  Дуэйна Джонсона было весьма мало экранного времени, но все равно порадовало его присутствие. Также очень порадовал сын Рика и Иви – Алекс, его игра мне очень понравились, а его перепалки с Джонатаном  (Джон Ханна) просто бесподобны. За актеров и персонажей так остается, пять баллов.

«— Он все больше становится похож на тебя».
«— В смысле, он красив, мил и в нем море шарма?»
«— Нет, он так же сводит меня с ума».

Спецэффекты так и продолжают радовать. Конечно два года спустя они стали немного качественнее, но это не главное! Главное это их количество. По сравнению с первым фильмов их стало гораздо больше, это заслуга сюжета потому что в фильме экшена (если он этого требует) гораздо больше, ведь здесь действия и драйва гораздо больше и это фильму не мешает. И за визуальную сторону все те же пять баллов.

Но с не очень хорошей стороны показала себя атмосфера фильма. К великому сожалению,  у фильма нет такой атмосферности как в первом фильме. От таинственной, загадочной и слегка ужасающей атмосферы больше ничего не осталось.  Теперь герои фильма не роются по пирамидам и гробницам в различных поисках, потому что теперь сюжет обрел более «масштабные» события, ведь теперь герои бегают по джунглям, пустыням и летают на дирижаблях от огромных «водопадов-людоедов», конечно немного нагнетания в фильме осталось но не более того. Так что за атмосферу я поставлю где-то три с половиной балла.

 Саундтрэк  у фильма так и продолжает меня радовать. Все те же современно-арабские мотивы продолжают меня развлекать и все-таки жаль, что эту музыку не оценивают по достоинству, а жаль.  И она у меня так продолжает сидеть в голове. Так что за звуковое сопровождение я так и оставляю те же пять баллов…

«— Тётя, я своих предков не слушаю! С чего вы взяли, что я буду слушать вас?»
«— Родители не подсунут тебе в постель ядовитых змей!»

Итог, из минусов, пожалуй, все-таки я отнесу только атмосферность фильма. Ну а из плюсов все остальное.  Теперь продолжение еще больше оправдывает звание приключенческого фильма и Стивен Соммерс продолжает держать свою планку, хоть продолжение и потеряло свою страшноватую атмосферу. Так что я повторюсь, но первая часть все равно была и останется самой лучшей. Но, а за этот фильм я поставлю…

8 из 10

P.S. И все-таки «Мумия возвращается» гораздо лучше третьего фильма, но об этом всё же чуть позже…