Дилогию Мумия Стивена Соммерса я до сих пор считаю одной из лучших современных приключенческих историй, а знакомство с ней началось именно со второй части, которая случайно попалась мне на глаза, промелькнув когда-то давно по телевизору, и мигом привлекла внимание. Даже несмотря на то, что первой части я не видела и не знала. Вернемся же к классическим фильмам моего детства и юности - итак, Мумия возвращается!

Прошло 10 лет с момента последнего фильма. Рик О'Коннелл разбогател, женился на красавице Эвелин, вместе с которой он воспитывает сына Алекса, и по-прежнему занимается поисками различных египетских артефактов. Однажды к семейству О'Коннелл попадает мистический браслет Анубиса, который обладает способностью призывать бессмертную армию Царя Скорпионов. За этим браслетом охотятся и оккультисты, возродившие жреца Имхотепа, который планирует использовать армию для покорения мира. У семьи О'Коннелл есть лишь 7 дней, чтобы опередить Импхотепа и спасти мир от нашествия Царя Скорпионов.

То, что фильм привлек меня, когда я практически ничего не знала об оригинале, говорит о грамотном подходе создателей к сиквелу. Ведь не стоит забывать, что смотреть фильм будут не только поклонники первой части, но и те, кто знает о фильме не больше его синопсиса. Помогло еще и то, что я в то время была увлечена приключенческим кино и историей древнего мира, в особенности Египта. Это была невероятно-фантастическая история об ожившей мумии, которая несет смерть и разрушения, и которую главные герои пытаются остановить любой ценой. Весь этот путь наполнен захватывающим экшеном, головокружительными спецэффектами (погоня с ожившими мумиями по улицах Лондона, разрушительный водопад и финальная сватка в пирамиде – меня в свое время очень впечатлил и напугал образ Царя-Скорпиона…), а также веселыми юморными моментами и шутками. А поворотные и непредсказуемые моменты заставляли нас серьезно переживать и неотрывно наблюдать за происходящим на экране.

Отдельно хочу сказать о чарующей атмосфере фильма: съемки на локациях всегда добавляют любому кино красоты и еще больше погружают зрителя в мир кино. Здесь же мы вновь возвращаемся в Египет, страну песков, палящего солнца и древней истории. Больше времени уделили предыстории героев, с помощью флешбеков и реинкарнации, перенося нас ко двору фараона, где мы могли наблюдать зрелищные поединок на кинжалах-саях в ослепительно-золотом зале, а также – вновь увидеть ту сцену, с которой все началось и посмотреть на нее с другой стороны.

Все главные герои предыдущей части возвращаются: отважный путешественник Рик О’Коннелл (Брендан Фрейзер), вновь оказывается в эпицентре событий с участием мумий, но мы-то точно знаем, что именно к нему надо обращаться с подобной проблемой! Ведь он без вопросов и долгих рассуждений, вооружившись до зубов из своей коллекции оружия, пойдет крушить мертвецов, которые встанут у него на пути. Но теперь О’Коннеллу еще предстоит защищать и оберегать свою семью – жену и сына – которые для него важнее всего, и за них он будет сражаться до конца.

Эвелин О’Коннелл (Рейчел Вайс) очень изменилась с прошлой картины (помнится, я в детстве ее даже не узнала во время просмотра первого фильма). В ней теперь присутствует некая таинственность – особенно в сценах с видениями, после чего мы узнаем много интересного. Теперь она еще и мама и заботится о сыне Алексе (Фредди Боат), который увлечен историей и культурой Древнего Египта, но к тому же унаследовал ее талант к попаданию в различные неприятности... А также, Эвелин невероятно хороша в боевых моментах – как в прошлом, так и в настоящем. 

Главным юморным героем по-прежнему остается Джонатан Карнахан (Джон Ханна), который снова оказывается в не том месте, в не то время, много болтает, метко стреляет и не оставляет попыток разбогатеть!

Возвращается и лидер воинов-меджаев Ардет Бей (Одед Фер), который поклялся любыми средствами остановить нашествие армии мертвых, отправляется в путь с героями к затерянной пирамиде, а затем - становится во главе войска, что вступит в бой в армией Скорпиона!

Мумия не была бы той самой мумией, не будь там самого важного персонажа - верховного жреца Имхотепа (Арнольд Вослу), который возвращается не без помощи красавицы Анк-Су-Намун (Патрисия Веласкес) - также возрожденной в новом мире, которая столько коварная, как и прекрасна - и теперь жаждет захватить контроль над армией Царя Скорпиона, чтобы покорить мир. Запоминается также и могучий и жестокий убийца Лок-На (Адевале Акиннуойе-Агбадже).

Отдельно хочется сказать о Царе Скорпионов, в роли которого снялся еще Дуэйн Джонсон, который тогда еще был начинающим актером, но который даже в роли по сути без слов смог передать страсть героя к завоеваниям, жажду власть, ярость и безжалостность в сцене кульминации.

Мумия возвращается на мой взгляд, один из лучших сиквелов, которые я когда либо видела. И на сегодняшний день фильм остается в числе моих любимых! Советую всем любителям всего древнеегипетского, приключенческого и даже если вы не смотрели первую часть. Точно должно понравиться!

10 из 10

Приятного просмотра!