Обычно, когда речь заходит о сиквеле к известному фильму, то возникает один единственный вопрос — «хуже или лучше оригинала?» Но очень трудно сравнивать фильмы, сделанные с уклоном в разные стили, пусть и посвященные абсолютно одинаковой тематике. Вот «Мумия возвращается», как и оригинал, уводит в древние тайны, которые могут стать фатальными для современности, если их по глупости раскроешь или потревожишь. Казалось, что все как-то глупо: Имхотеп снова вернулся, а это будто свидетельствует об иссякании воображения у авторов, пусть они и добавили в историю еще одного злодея — Царя скорпионов. Но Стивен Соммерс сумел сделать продолжение отличным от его предшественника, он развил приключенческие намеки, и отодвинул на самый задний план глобализм и серьезность, поэтому нашпигованная красками, действиями, спецэффектами, энергетикой и юмором «Мумия возвращается» получилась еще более развлекательным фильмом, и еще менее серьезным.

Можно увидеть в повествовании намеки на Индиану Джонса, а сам сюжет и его преподнесение почему-то производит сериальское впечатление, будто тебе говорят: «Погляди, как О' Коннелы справятся с очередным апокалипсисом!» Красочней, насыщенней и увлекательней, не поспоришь, но здесь уже нет того ощущения надвигающейся опасности. Здесь толпы зомбированных людей уже не ходят по улицам скандируя: «Имхотеп — Имхотеп — Имхотеп». Здесь в густонаселенных местах уже не видно паники. Хотя по сюжету всему свету грозит очередной конец, все действия либо удалены от цивилизации, либо рядом с ними никто кроме главных героев не крутится. С одной стороны, это позволяет еще глубже во все вникнуть, а с другой, во все это уже не веришь, и воспринимается все это исключительно как приятное развлечение.

Но Соммерс маху не дал. Он уж если взялся делать кино для веселья, то сделал на совесть! Захватывающе, зрелищно, красиво, наивно, бодро и энергично. В саундтреке уже не слышно тревожных, мрачных мелодий. И если подумать, то раз уж Имхотеп в концовке первой части многообещающе сказал: «Смерть это только начало», то к логике его возвращения придираться нет смысла. Да и Царь Скорпионов в исполнении Дуэйна Джонсона по кличке «Скала» тоже стал приятным сюрпризом. И единственное, что по-настоящему мозолит глаза, то это спецэффекты, как бы парадоксально это ни звучало! Их стало больше, но очень часто бросается в глаза, что это компьютерная графика. Очень красиво, но не заставляет всерьез во все это поверить. Да и надо ли? С таким сумасшедшим набором приключений, загадок, действий и шуток уже ничего не надо, когда под музыку Алана Сильвестри снова спасают мир.

8 из 10