Вчера я писал отзыв на один из своих любимых фильмов – Мумия. Сегодня пишу об одном из своих любимых продолжений любимого кино – Мумия возвращается. Жаль, что для Роба Коэна, режиссера 3-й Мумии, Мумия возвращается не стал примером того, как можно снять отличный сиквел. Этот фильм является прямым продолжением оригинальной Мумии 1999г., не при этом во многом сильно отличается от нее. Общее у этих фильмов то, что сюжетная линия мумии жреца Имхотепа снова переплетается событиями со временами, когда он был еще жив, и  событиями первой Мумии. Главные герои те же самые, которые лично вовлечены в эту же сюжетную линию. Отличается же сиквел от оригинала тем, что на этот раз в фильме две сюжетные линии. Новый сюжет здесь рассказывает о не менее страшной гробнице Египта в оазисе Амшер, где покоится великий воин Царь Скорпионов. В виду того, что сюжет тут с двойной веткой, фильм повествуется в совсем другом темпе, теперь это приключенческий экшен. Даже все сюжетные диалоги тут происходят на бегу главных героев. Благодаря этому Мумия возвращается  стал более захватывающем, чем его размеренный и таинственный предшественник.

Но в отличие от оригинальной картины тут есть и недостатки. К примеру, ненавистные мной пафосные шутки и диалоги. Есть моменты типа - Рик О’Конелл узнает, что на уничтожение новой угрозы есть совсем немного времени, а иначе будет уничтожен весь мир, на что он реагирует фразой «это уж как обычно» с надменной улыбкой. Первый фильм себе такого не позволял, его герои были более земными людьми, которые осознавали любую опасность и остерегались ее, а не шли на встречу злу самоотверженно как робокоп. Но не смотря на все эти изменения - шутки, экшен, новый тем и сюжет, фильм остался умным и интересным, чего был лишен второй сиквел. 

Новый сюжет о Царе Скорпионов заслуживает отдельной похвалы. Фильм начинается с повествования его истории, и история эта просто восхитительна. Она полна необыкновенной сказочной египетской ауры. Она выглядит и звучит очень красиво, об этом персонаже реально хочется узнать как можно больше. Ждешь с нетерпением,  когда же Царь скорпионов снова появится в этом фильме. А финальный его образ – это нечто. Я понимаю, что такая графика сегодня уже не выглядит правдоподобной. Но если фильм сравнивать с другим кино начала 2000-ых (а это будет правильным), то образ Царя Скорпионов, запросто может потягаться с Балрогом из Братства Кольца и Двух крепостей. Других подобных монстров я и не припомню в кино тех лет. Такой яркой истории можно было снять отдельный фильм про Царя Скорпионов, а может и несколько фильмов. О том, как он стал царем мы все же увидели, но франшизу можно было развивать очень интересно и масштабно, а вместо этого ее похоронили ужасными продолжениями категории «видео» - Восхождение воина, Книга мертвых, Утраченный трон. Если вы об этих фильмах и не слыхали, то, прочитав сейчас о них, не вздумайте их смотреть, а то глаза сломаете. Есть три удачных фильма – Мумия, Мумия возвращается, Царь Скорпионов и пусть менее удачная, но все же смотрибельная Мумия: гробница Императора Драконов – вот на них и остановитесь, даже не портите себе мнение о хорошей франшизе.

В общем, Стивен Соммерс во второй раз продемонстрировал свою способность написать и снять отличное масштабное кино. Выглядит фильм просто феноменально, история его необычайно интересна. Много ли за последние годы было снято фильмов с такой свежей историей? Ни одного. Нас засыпают кинокомиксами, ремейками старых фильмов и многократными сиквелами. Как ни грустно, но мои самые ожидаемые фильмы 2017 года мы уже знаем и видели несколько раз – Конг: остров черепа, Мумия, Человек-Паук, Кредо убийцы – ну последний хотя бы на экране впервые. Но мысль моя, я думаю, ясна. Ничего нового уже не придумывают, не утруждают себя. В своих ретроспективных рецензиях на Патриота, Сонную Лощину и Адвоката дьявола я уже писал о том, что большинство моих любимых фильмов – это фильмы, вышедшие в конце 20 века и начале 2000-ых. Видимо, так и останется. 

Я искренне удивлен, что Мумия и Мумия возвращается отсутствуют в ТОПе-250.

Всем добра! Смотрите только хорошее кино. 

9 из 10