Если намечается продолжение, то либо получается еще лучше или слабее. В данном случае вторая часть такая же самодостаточная работа, как и первая. Если ее смотреть отдельно, то не будет ощущения непонимания, недосказанности, потому что фильм цельный и хорошо проработан. 

Хоть он создан в краткие сроки, но на должном высоком уровне: картина масштабная, красочно показаны исторические памятники, динамичные сцены, хорошие и продуманные диалоги. С первых минут зритель заинтересован и с любопытством наблюдает за приключением полюбившихся героев. Актеры не подвели, их образы были активны и харизматичны. Им удалось сохранить задор и живость прошлой части и пронести их в новом исполнении. Рик как всегда на высоте. Сильный, отчаянный, опытный уже не раз сражался с мумиями. Юный Алекс под стать своим родителям такой же бойкий и сообразительный.  Юмор Джонатана не надоедает, а только добавляет прелести и легкости фильму. Желания Имхотепа сильны, но выше головы не прыгнешь.  Царь скорпионов как новый и самый важный герой - отличный образ и исполнение. Особенно понравилась идея мистической связи между Иви и Анк-Су-Намун. Великолепно были проработаны сцены драк между ними. Эффектно, красочно и красиво! Ценность и сила любви тонкой ниточкой пронизана через  весь фильм!  Работа действительно яркая и  интересная, настоящее приключение!

10 из 10