Фильм «Мумия-2» заметно хуже «Мумии», в котором все было сбалансировано - страх, юмор, приключения, спецэффекты, романтика и драки - все есть и всего в меру. 

Актеры были подобраны замечательно, хорошо играли, а характеры их героев усиливали друг друга. На фоне неуклюжей библиотекарши Эви ее друг и защитник Рик выглядел мужественно. Отрицательная пара им под стать - мятежный жрец и его змеевидная подруга. 

Патриция Веласкес - это красавица, которую не стыдно раздеть догола, размалевать акварелькой и пустить в кадр. И это в фильме экшн, где очень плотное время. А еще она умеет удивительно умно молчать. 

Эти четверо героев как четыре ножки стола – если подпилить одну, то все остальные перекосятся. Это и произошло.

Началось все с Эви: место  домашней киски ее сделали гром-бабой и избранной. Ее Рик сразу перестал ей соответствовать, стал жидковат - и сделался... тоже избранным. С этого момента в фильме от избранных стало не протолкнуться.

Следом рикошетом досталось Имхотепу, он стал совсем не жутким, и даже людей выпивал как-то буднично, как качок свои регулярные протеиновые коктейли. Но мастерство не пропьешь! Я даже думала, что актер Арнольд Вослу русский, потому что он сделал своего злодея неоднозначным, а это русский стиль. И он настоящий красавец.

Образ Анксунамун погиб и его откровенно жаль. Все, что Патриция Веласкес собрала накануне почти из ничего и обозначила легкими штрихами, рассыпалось. Анксунамун превратилась в трусишку, как будто никогда не убивала себя во имя любви.

Таким образом все стало более простым и плоским.

А вот спецэффекты очень хороши, и их огромное количество. 
Водный вал в виде лица, подобный песчаному валу из предыдущего фильма многие критиковали, как повтор, но, по-моему, это тенденция, которая могла бы стать фирменным знаком сериала, и в дальнейшем его можно было сделать, например, из снега.

Очень мне понравился скелет мумии - полупустая конструкция из костей и грязных тряпок с пластикой Арнольда Вослу. Именно общая пластика связала мультяшку и героя 'во плоти'. Когда он бегал по комнате и горячился, я даже пропустила кусок текста, засмотрелась. 
Но мои любимцы - это воины в плоских шлемах.

Есть еще один прелестный эффект - морфинг Анксунамун глазами ее возлюбленного. Сам эффект очень старый и длится он не более двух секунд, но как изящно он сделан! Одновременно он показывает, что хоть техника создания эффектов и совершенствуется, но на одних эффектах далеко не уедешь. Нужен стиль и образ.

Еще мне понравился мальчик, сыгравший сына главных героев. Я заметила, что дети в фильмах своей непосредственностью могут невыгодно оттенить взрослых актеров. Здесь лучше всего в паре с малышом выглядел дядя Джонатан (Ханна), а хуже всех - его 'родители'. Посередине находятся Мумия и чернокожий бандит в красном плаще.

Есть также и большой привет из спорта - настоящий рестлер, всамделишный! Он выпучивает глаза и бросается людьми. Пускай Двейн Джонсон драмкружков не кончал, зато здоровенный и личико смазливое. Но когда ему в финале пририсовали паучьи ноги и он совсем озверел, то стало только хуже, получился плохой мультик. 

Мне по-прежнему не дает покоя то, как варварски американцы обращаются с чужой историей и мифологией. И никакие самоуговоры о том, что это кино, «все на продажу» не помогают. Остается пожалеть египтян, потому что первосвященник Имхотеп жил на самом деле, но не был преступником, а наоборот – был уважаем и обожествен, подобно фараону. Он известен как великий архитектор и строитель первой пирамиды. А также не менее знаменитый врач, прототип бога Эскулапа (Асклепия). Голливуд курит.

Но если выключить мозг и купить много пива, то можно скоротать вечер.
В общем, нормальное кино, «отдыхающее», для сиквела почти отличное, ведь сиквелы почти всегда хуже.

8 из 10