На редкость занимательную историю рассказал в своем фильме Саймон Мур. И дело даже не в ее оригинальности: за две с лишним тысячи лет на Земле уже всё случалось, а в том, с каким изяществом рассказана далеко не новая история о продаже души за деньги. Что на самом деле мы теряем в результате этой сделки? И настолько ли радостно и комфортно живется потом?

Герой лены, блестяще сыгранный Лиамом Нисоном, приносит в жертву всё: дружбу, любовь, семью, а получает...Что, собственно, получает? Исполнение мечты. Так ли? Почему же он не выглядит в итоге счастливым? Что его гложет? Неужели есть то, что не покупается ни за какие деньги? Мы не получим ответа на этот вопрос. Но сможем примерить на себя подобную ситуацию и решить, что важнее для каждого из нас.

Детективная история в ленте - сплошной перевёртыш. Только, кажется, понял, кто преступник, ан нет... И опять все сначала. Пересказывать сюжет смысла нет, но посмотреть  фильм стоит прежде всего любителям психологического детектива. Здесь раздолье для предположений и версий.

Несмотря на то, что картина  'Под подозрением' снята аж в 1991 году, смотрится далеко не как ретро. Вполне свежий продукт. Конечно, очень украшают его актеры, прежде всего душка Лиам Нисон, которому на тот момент около 30 лет, и он высок, красив и атлетичен. Отлично передает все эмоции героя: от апатии до отчаяния. Что ж, талана ему не занимать. Очаровательна и главная героиня в исполнении Лоры сан Джакомо. Этакая миленькая итальяночка а ля Лоллобриджида. Очень эмоциональная, честная и открытая, по крайней мере на первый взгляд. Ну на то и детективная интрига.

В общем, время не считаю потерянным. Очень неплохой в своем жанре фильм, который непременно впечатлит и поклонников Нисона в том числе, может, даже откроет новые грани его таланта, потому что в последние лет 15 этот стареющий мачо только бегает, стреляет и дробит челюсти. Фильм 'Под подозрением' напоминает нам о том, что он еще и превосходный драматический актер.