Неплохой фильм-нуар с Лиамом Нисоном в главной роли, Здесь все, как и подобает представителю этого жанра: главный герой с нечистым прошлым, оказывающийся главным подозреваемым в убийстве, загадочная femme fatale и матерый детектив, занимающийся делом об убийстве.

Детективная составляющая присутствует, но не в той мере, чтобы держать постоянно в напряжении. Сюжетная линия выглядит достаточно просто. Местами фильм и вовсе  напоминает «Основной инстинкт». В этой кажущейся простоте и вторичности, пожалуй, главный подвох фильма, развязка которого становится достаточно неожиданной. Актеры, играющие весь фильм без особого блеска, по-настоящему проявляют себя в концовке. Сильное впечатление оставляет игра Лиама Нисона в последней, лучшей во всем фильме, сцене. 

7 из 10