Фильм «Убить Дрозда» очень понравился. Для многих, думаю, стал просто хорошим подарком. Интересная сюжетная линия, музыка, и, конечно же, хорошая, впечатляющая игра актеров.

Вроде фильм нового ХХI века, а кажется что-то в нем знакомое, уже ставшее близким. Главные герои заслуживают бурных аплодисментов. Даниил Спиваковский, к примеру, с самого начала своими манерами разве не напоминает Евгения Лукашина (Андрей Мягков) из «Иронии судьбы…» далекого 1976-го. Из более близкого нашего современного времени в нем также присутствуют черты Вольфа Мессинга (Евгений Князев) военного периода. Этакий сплав хулиганской потешности и занудно-застенчивой интеллигентности. Замечательная игра актера и удачный режиссерский ход!

Очень порадовала Анна Снаткина. Русская женщина, настоящая женщина она во все времена прекрасна, достойна, способна удивлять окружающих подвигами. С Некрасовской поры, способной войти в горящую избу и остановить коня на скаку до агента спецслужбы нашего времени. Удивительная игра! Анечка, огромное спасибо за игру. Вы – просто чудо!!! Признаюсь, меня трудно чем-либо удивить. Будь-то броской, яркой внешностью, страстностью, чрезмерной сексопильностью, прочими киношными спецэффектами… А образ созданный Аней Снаткиной волнует душу, задевает изнутри. Последний раз подобным образом меня удивительно задела Алена (Ольга Погодина «Мужчина в моей голове»).

Казалось бы, безделица – фантастика, комедия. А какое перевоплощение, реалистичность и простота созданных образов, удачные планы съемки, весьма интересные декорации. Несомненно, этот фильм войдет в золотой фонд Российского комедийного кино, как вошли в золотой фонд Советского кино комедийного жанра такие фильмы как «Свадьба в Малиновке», «Бриллиантовая рука», «Иван Васильевич меняет профессию», «Ирония судьбы, или с легким паром» и другие известные картины.

Короче, фильм для души, а не только для туловища как любит говорить известный наш сатирик. Да, и без пошлости, что для хорошей картины большой плюс. Все молодцы, высший балл!!!