Хорошее кино (не будем снобистски говорить — настоящее), как известно, не обходит стороной ни один из социально значимых конфликтов окружающей реальности. Так как-то это сформировалось к 2014 году и так как-то вышло, что это хорошая оперативная статистика среды, в которой ты живешь. Эта самая конфликтность бывает разного толка и проявляет себя естественными путями: и внешним, и внутренним. 

За последнее время массово вышли в прокат фильмы, в которых препарируется тема неудачной или неудавшейся трансформации человека из ребенка в молодого человека, из молодого человека во взрослого и зрелого, из зрелого в пожилого. Возьмем для примера «Детку», «Отрочество», «Несносный дед». Взгромоздившиеся на нас стереотипы где-то пережали сосуд, и произошел сбой в кровеносной системе становления личности, человеку захотелось бунта и захотелось обыкновенной простоты реакции (или необыкновенной!) на самые элементарные вещи, так можно посмотреть на это с одной стороны, а с другой — усталость и нежелание решать накопившиеся проблемы могут тоже породить подобного рода необустроенность, неопределенность.

На мой взгляд, скорее, про то, как современный мир в его кажущемся комфорте делает взрослых и половозрелых особей аморфными и неопределившимися существами, и есть этот в меру ироничный фильм, о котором хотелось бы буквально в нескольких незатейливых мыслях написать ниже. 

Картина «Партнеры по жизни» лишь на первый взгляд модная и лёгкая молодежная жвачка, от которой у всех уже образовался диабет. То есть все внешние признаки позволяют принять её и с такой стороны, но сердечник картины Сузанны Фогель и её баблгамовая грусть залегают немного поглубже, чем может показаться на первый взгляд.

Пейдж и Саша давнишние друзья, которые подходят друг другу и которые давно  перестали стесняться любых неловкостей в общении, но в какой-то момент их симбиоз не лучшим образом начинает сказываться на развитии каждой из них. Несмотря на общую среду, начинает происходить разбалансировка, назовём это так, личностей. Саша остаётся до сих пор ребёнком, а Пейдж только-только сформировалась и рвётся соответствовать статусу взрослого человека. Есть интересная работа, на носу замужество, — и похоже, её всё устраивает. Саша же, неожиданно интересно, свободно воплощенная Лейтон Мистер, не хочет, не может или отказывается менять свою жизнь. На стыке эти двух микромиров и происходит действие.

Уверенно и остроумно, немного бесстыже и откровенно написанные диалоги делают канву фильма более прочной и настоящей, а удачное вживание в роль актрис и их легкое взаимодействие на съемочной площадке очевидно пошло в плюс общему настроению не юности уже, конечно, но молодости. Чувствуется, что фильм снимался в приятной атмосфере. И это должно вернуться создателям взаимной зрительской симпатией.

Наверняка есть масса других способов провести на досуге полтора часа, возможно даже, что найдутся и те, кто посчитает, что картинка сырая, чрезмерно инфантильная и нестоящая внимания, но всё же: у «Партнёров по жизни»  гарантированно образуются свои прочные поклонники и партнёры. 

7,5 из 10