Пожалуй, единственный недостаток этой драмы в том, что она слишком классическая - весь фильм проникнут настолько стерильной болью, что никаких других ощущений от просмотра испытать невозможно. И даже в счастье и умиротворенности героини, к которым она в итоге приходит, есть что-то удивительно безысходное. 

Итак, поначалу налицо все признаки конца, простите за каламбур: болезнь, предательство близких людей, потеря смысла жизни... после такого или ломаются, или приходят к более глубокому и цельному пониманию жизни - но какой ценой?

Пронзительное одиночество главной героини выглядит настолько реально, что поневоле проникаешься и, кажется, начинаешь чувствовать себя стареющей, одинокой и больной. По-моему, это удивительно. Далеко не каждая драма может настолько сильно зацепить - хотя обстоятельства бывают и куда более трагическими, например, смерть детей или что-то еще более страшное. Но, наверное, этим и отличается хорошее кино от плохого: чувства героев не кажутся надуманными, эмоции не выглядят картонными и ненастоящими, и каждый поступок, каждый срыв, каждая истерика или эйфория - понятны и близки. 

Конечно, без восхитительных актеров, настоящих мастеров своего дела, фильм не был бы таким ярким. А без ретроспективы фильмов Андрея Кончаловского, проходящей в данный момент в Москве, я бы, может, никогда про него и не узнала. Но несмотря на то, что популярность 'Дуэта для солиста' не зашкаливает, я лично считаю, фильм очень хорош, и очень рекомендую к просмотру.