Решила я провести полтора часа на досуге за просмотром 'Партнеров по жизни' и не пожалела ни минуты потраченного времени. 

Как приятно иногда посмотреть фильм, который относится к категории 'вырванного кусочка жизни некоторых людей'. 

Ворвался режиссер, а вместе с ним и зритель, в непростой жизненный период двух подружек на рубеже их тридцатилетия. 

Перед нами картина из до боли знакомых и незамысловатых диалогов Саши и Пэйдж, их беззаботное и, иногда, по-детски наивное совместное времяпровождение за просмотром ТВ-шоу, детскими играми и плетением браслетиков из бисера, их искренняя и открытая дружба. Даже нетрадиционная ориентация одной из героинь не помешала общей канве фильма. 

Пэйдж попадает в струю трансформации личности из девочки-подростка в женщину-невесту: стиль одежды, отношение к работе, предстоящее замужество, принятие своей неправоты. В то время, как для Саши жизнь продолжает быть тем же 'подростковым хаосом' в выборе партнера, работы и понятия своего внутреннего 'Я'. И здесь возникает вопрос должна ли Пэйдж помочь в трансформации подруги, застрявшей в своем 'casual' перейти на 'business-look', что более соответствует возрастному статусу героинь, или все таки это то, что Саша должна сделать самостоятельно?

8,5 из 10