Не многие слышали имя Райнхольд Месснер, человека широко известного в кругах альпинистов. Не многие знают его биографию и историю восхождения на пьедестал лучших альпинистах нашего мира. Эта документальная картина как раз и поведает о том, кто и что скрывается за именем Месснер. Он не просто легенда альпинизма, первым покоривший все 14 восьмитысячников да к тому же без кислорода. 

Фильм не о технических аспектах восхождений на вершины, не об альпинизме как таковом, но о внутреннем мире человека движимого страстью в горам, страстью к свободе. 

8 из 10