Творчество режиссера Дэна Гилроя заинтересовало меня после просмотра довольно таки впечатляюще олдскульного фильма ужасов - 'Бархатная бензопила', который именно своей олдскульностью вдохнул нечто давно забытое в жанр, именно то, что киношники уже давно не используют, за исключением совсем редких примеров. А потом я вдруг вспомнил, что очень уж давно заприметил его же 'Стрингера', всё с тем же Джейком Джилленхолом в главной роли. Оценки и отзывы на множестве киноресурсов просто не оставили мне выбора, и я решил погрузиться в мир суровой и откровенно продажной журналистики, что в фильме Гилроя продемонстрирована без купюр.

Живёт себе на свете такой парень - Луис Блум, в целом ничем не примечательный гражданин, ну кроме того аспекта, что имеет чёрную душонку, да подворовывает различную мелочёвку, но в целом ничего серьёзного. Однажды возвращаясь после очередного 'дела', Луис становится очевидцем дорожной аварии, на которую тут же слетелись какие-то люди с видеокамерами, и довольно таки оживлённо начали снимать всё это дело. Быстро смекнув, что это вовсе никакие не репортёры, Луис вдруг загорелся идеей тоже обзавестись видеокамерой, а также стационарной радиостанцией в автомобиль для того чтобы всегда быть в курсе городских происшествий. И как это ни странно, своеобразный бизнес Луиса пошёл в гору, да только вот для получения очередного материала для Луиса не существует вообще никаких преград, и он явно готов рисковать, не говоря уже о каких-то нормах простейшей морали, на которые Луис плевать хотел.

Картина Дэна Гилроя очень обстоятельно и наверно со всех возможных углов подводит зрителя к основной теме фильма. Тут становится очевидно, что про работу так называемых 'стрингеров' создатели фильма явно знают не по наслышке и зрителю открывается довольно таки небезопасный ночной мир огромного мегаполиса, в котором частенько находится что-нибудь горяченькое для парочки местных главных героев. Атмосфера передана просто замечательно, и хоть это наверно и неправильно, но 'Стрингера' даже порой хотелось сравнить с 'Патрулём', где тоже снялся всё тот же Джилленхол. Кстати говоря о последнем, без сомнения можно отметить, что он просто сделал этот фильм. Далеко не в каждой картине вы увидите настолько правдоподобную актёрскую игру человека, что изображает психически неустойчивого и по сути одержимого своей деятельностью фанатика. В некоторых моментах даже глаза Луиса выдают совершенно неподдельное безумие, которое словно бы заполняет собой все телевизионное пространство.

Стоит наверно ещё и отметить тот факт, что от фильма хоть и получаешь определённое удовлетворение, но в конечном итоге остаётся ощущение какой-то незавершённости, то есть сама то история вроде бы по своему закончена, но словно бы не хватает каких-то мелких деталей, какой-то чуть более жирной черты в финале. Тем не менее 'Стрингер' однозначно один из лучших фильмов в карьере Джейка Джилленхола, да отличный дебютный фильм Дэна Гилроя, что позднее не подвёл и с 'Бархатной бензопилой'. В данном произведении есть буквально всё, что способно заинтриговать зрителя, и с интересом заставить ожидать финал.

7 из 10