Люблю я находить фильмы, которые не столь популярны и высокобюджетны, но которые дают фору многим голливудским распиаринным картинам.

Заинтересовал меня фильм изначально своим постером, их у фильма несколько, но мне посчастливилось увидеть именно 'тот самый'. В центре обеденного стола лежит ряд предметов: вилка, нож, светящаяся палочка, шприц и ракетка от пинг-понга (есть еще несколько вариантов плаката). Мне стало интересно что может объединить эти предметы и я пошла читать про него.

Фильм снят будто от первого лица, камера немного трясется, создавая 'эффект присутствия', но меня это не раздражало, а наоборот накаляло атмосферу.

В фильме нет спецэффектов, да что уж там, он был снят меньше чем за месяц в доме самого режиссера. НО, я считаю что за неимением средств, хорошему мастеру это даже на руку. Ведь несмотря на то, что мы СМОТРИМ фильм, у нас начинает активно работать воображение. И ночью за просмотром картины, где я по сути просто наблюдала за людьми в доме, мне было жутковато от всего происходящего (напоминаю, это не Паранормальные явления или типо того!).

Накал страстей, разговоры, догадки героев, представление о том, что с ними творится, все это производит свой эффект нагнетания атмосферы, триллера и саспенса (в какой-то степени).

Когерентность' от латинского 'cohaerens', т.е. находящийся в связи. В физике когерентностью называется согласованность нескольких колебательных или волновых процессов во времени, проявляющаяся при их сложении. Колебания когерентны, если разность их фаз постоянна во времени, и при сложении колебаний получается колебание той же частоты.

Но поверьте, кроме истории о коте Шрёдингера и еще пары физических фактов, вас не будут перегружать специфичными научными формулировками. А если вы любите 'поломать голову', загадки, темы темных двойников человека, параллельных миров, перемещения во времени и пространстве и подобные фишки, то это кино ждет вас.

Единственный минус ставлю скомканному концу, который в принципе понятен, но остается 'открытым', а в данном фильме я бы хотела знать наверняка...

10 из 10