Не мастер рассуждать о концептуальности сай-фай  ужастиков или триллеров, но фильм кажется  даже и не об этом,  нет, ну серьезности ради скажу, что теория мертвого кота в коробке имеет место быть, и  влияет на сюжет самым, что ни на есть первостепенным образом. Но весь остальной аспект сосредоточен на нарастании градуса нервозности персонажей  замкнутых границами  квантовой физики, и они буквально держат равновесие своих рассудков, абы не сойти с ума. Милый  сабантуйчиук для тех кому  уже перевалило за  тридцать превращается даже не в в выяснение семейных отношений, а  терпит фиаско под влиянием внеземных факторов космических явлений. Вот мы  весело сидим и распиваем винишко  в предвкушении разбора полетов или ночи вкусных отношений, а вот уже  массируем виски в попытке  логически расставить все по полочкам, и, не сойти с ума, такие дела, дамы и господа. 

Пространство вариантов это, безусловно, хорошо, а что делать, если эти пространства начинают проявляться прямо за вашим, таким привычным и  уже ставшим родным за  десятилетия  садовым заборчиком? Ага, к такому повороту событий жизнь не готовила. Никто из  зажиточных мужей среднего класса не мог предположить, что вечер обеннется градусом нарастающей истерии, и всему виной то самое небесное тело, пронесшееся над равниной, и  вечер уже перестал бать таким приятным  и полным надежд на что либо, тепер это не сколько борьба за выживание, сколько беготня в поисках здравого смысла. Герои, теми примечательны, что ведут себя как  настоящие люди. В реальной  жизни столкнувшись с такой штукой как пространнственно -временной континуум, как бы вы себя повели? Тот то же, ноль геройства, ноль показухи, только отчаянные попытки сохранить рассудок ну немного иронии. 

Неожиданные влияния  небесных тел на  привычный  распорядок вечерней жизни вытаскивают наружу не только страх перед неизведанным, но и затрагивают вопрос копания в грязном белье. Личная жизнь присутствующих ведь тоже услужливо будет переплетаться во время всеобщего накала страстей и пространственных искривлений. Уволюсь в очередной раз бюджету он минимален. И лента скорее выдержанна в стиле  театральной постановки. Ну не бродсвейских под мосток, но очень близко к ним. Из известных актёров выделю только того парня из очень мною любимого в  подростковом возрасте молодежного сериала про охотницу на нежить. Имеется даже  приятнейшая шутка на этот счет. Но больше дело тут все таки нарастающий градус безысходности продемонстрирован и отыгран более чем правдоподобно. Он  шикарен, и  берет зрителя, постепенно обволакивая грани безумия вокруг зрительного нерва. Это повторюсь очень примечательный фильм, потому что есть  действительно качественно подобранный ансамбль, с театральными деятелями, а подозреваю, что задействованы театральные актеры, всегда так. Не раз замечал, что они более стараются. При просмотре постоянно проигрывал в голове, кто бы мог сыграть их, будь у фильма  намного более  бюджета, скажем, собрать воедино звезд фильмов  девяностых и или современности. Как бы тогда воспринималось увиденное мною? Но тем и шикарнее, чем меньше  бюджет тем искренне, тем более  задаётся мне  заведомо никуда на, чем на местечковые показы данное действо и не претендовало. Так, картина для закрытых выездных фестивалей независимого кино не более. Единственное чего фильму не хватает, так  это немного более  годного оператора, а  то камера в некоторых местах тряслась, словно но детском утреннике, ил реально любительской сьемке, но это в минус не шло, напротив. Местами даже  прибавлялось ощущения  просматриваемого мокьюментари, но в таком случае должны были бы появиться пришельцы, но это уже лишило бы ы картину   веского шарма, что так кропотливо выстраивали создатели и съемочная группа. Одним словом дешево сердито крепко и поэтому так доставляющее, со всех точек зрения связанных с низкобюджетном, а также авторским и независимым кино. Интрига была достигнута быстро и в очередной раз доказывает что потеки искусственной крови порой и ненужны вовсе. А  ужас может материализоваться по средствам одного только лицедейства.