Очень актуальное кино. Думается мне, что много по свету ходит людей, подобных главному героя Джилленхолла.

Сюжет рассказывает о человеке, который пытается устроится на работу. Худощавый, с зализанными назад волосами, что сразу делает акцент на огромные глаза. Недаром говорят, глаза - зеркало души, у главного героя они с какой-то таинственной поволокой, явно не сулящей ничего хорошего. Так вот, в конечном итоге он находит себе занятие по душе и приносящий довольно неплохой доход. А занятие это - записывание на камеру мест аварий, убийств, жестоких преступлений. 

Что и говорить, втянулся голубчик в эту тему по полной. И просто констатации факта происшествия ему стало мало. Быть невидимым человеком создающим хаос - потребуется виртуозность еще та, и Лу Блум ей без сомнения обладает. Ах, да, и что характерно  - он одиночка.

Что если моя проблема не в том, что я не понимаю людей, а в том, что я их ненавижу

Окончание чем-то напомнило окончание 'Американского психопата', но если в 'American Psycho' герой хотел, чтобы люди узнали о его преступлениях, то здесь - зло мирно сосуществует и преуспевает без различных угрызений совести.

И без сомнения - это кино одного героя, героя Джейка Джилленхолла.

9 из 10