Джейк Джилленхол - без сомнения очень талантливый актер, в последнее время радует нас фильмами со своим участием. Еще не вышла из проката драма 'Левша', в которой он играет боксера, разрушающего свою жизнь, на подходе уже 'Эверест', и пусть с некоторым опозданием, но 'Стрингер' также добрался до наших кинотеатров. 

Синопсис. Луи Блум - безработный, но очень целеустремленный молодой человек, однажды видит как работают стрингеры - внештатные корреспонденты, снимающие видео на месте преступления. Видя в этом шанс для себя, он начинает восхождение по карьерной лестнице. 

Сюжет. Развитие сюжета поначалу может показаться скучноватым. Длительные метания героя, попытки обустроить свою жизнь, маленькие шажки навстречу к успеху... Все это до первого диалога. Когда персонаж Джилленхола впервые открывает рот для того, чтобы произнести цельный кусок монолога, ты невольно начинаешь вдумываться в его слова. Нет, этот человек не так уж плох, - думаешь ты. У него есть план, он знает, что делает! Большинство диалогов построены в афористичной форме, что делает их не просто красочными, но и запоминающимися. По ходу сюжета зритель также начинает понимать что этот Блум не так прост как кажется. Перед нами понемногу предстает жесткий, властный социопат, который умеет делать выводы. Он отрабатывает навыки, приобретенные в интернете на людях, не гнушаясь шантажа или манипулирования с помощью денег. Он мечтает подняться по карьерной лестнице и ради этого готов идти по головам. В какой-то момент мне захотелось сравнить этого персонажа с Шелдоном Купером из 'Теории большого взрыва'. Наверное, если бы в Шелдоне было чуть больше зла и маниакальности, получился бы как раз такой вот Луи Блум. 

Игра актеров. На уровне. Отдельно хотелось бы восхититься умением Джилленхола вживаться в роль. Его стрингер вызывает множество эмоций во время просмотра - от отвращения до восхищения. 

Итог. Я бы не назвала этот фильм боевиком, триллер тоже вышел слабенький, моментов, когда картина держит в напряжении не так уж много. Тем не менее, это хорошая работа, фильм мне понравился, однако вторичный просмотр исключен. За игру Джилленхола, за интересную идею:

8 из 10