Среди многих фильмов, номинированных на 'Оскар' в 2015-м, этот фильм 2013 года привлёк меня не в последнюю очередь тем, что сочетает напряженное действие с исключительно простым посылом. Однако прежде всего - о переводе названия. Честное слово, это первый виденный мной фильм, где непонятное английское слово перевели другим непонятным английским словом, записанным в русской транскрипции. Да, были идиотские переводы ('Over the Hedge' - 'Лесная братва'), маркетинговые переводы ('Rrrr' - 'Миллион лет до нашей эры'), просто неправильные переводы ('Death Proof' - 'Доказательство  смерти'), переводы в виде транскрипции ('Bee Movie' - 'Би Муви'), но такое?! Хорошо, пусть изначальный вариант 'Ночная нежить' ('Nightcrawler') вам не нравится. Но какой смысл менять это название на столь же ничего не говорящее русскоязычному зрителю 'Стрингер'? Что изменилось бы в восприятии фильма аудиторией, если бы он получил название 'Внешкор'? Ведь в данном случае коннотативный субстрат абсолютно идентичен изначальному (потеряно только значение 'нежить', зато слово 'внешкор' по ходу фильма наполнилось бы для нашего зрителя рядом новых отрицательных коннотаций). Однако ж нет! Прокатчики решили побить все рекорды идиотизма, в итоге имеем, что имеем.

Теперь к содержанию фильма, которое, как уже упомянуто выше, можно изложить буквально в паре предложений. Молодой балбес-нарцисс Луи, которого изумительно играет Джейк Гилленхаал, выясняет, что можно 'делать деньги из воздуха' - снимать на камеру разного рода дорожные происшествия и преступления да ещё и получать за это деньги. И весь двухчасовой фильм мы наблюдаем за тем, как нарциссизм в погоне за прибылью превращает, казалось бы, приличного молодого человека в ту самую 'нежить' (английское название 'Nightcrawler' вызывает у англоязычного зрителя ассоциацию со словом 'Creepy-crawly' - 'Ползучая тварь'), лишенную любых человеческих свойств, кроме желания получить деньги и посмотреть на те людские страдания и смерть, которые он заснял на камеру. 

Любые дальнейшие подробности, касающиеся взаимоотношений Луи со своим напарником и заказчиками репортажей, будут уже спойлером - поскольку сюжет, как я уже отметил, прост до примитивизма. Скажу лишь, что в погоне за 'зелёными' герой, не задумываясь, преступает закон. И нельзя не отметить, насколько жестко режиссёр фильма бьёт по 'американской мечте для чайников' - главный герой просто сочится позитивом, надёрганным из Интернета, и представляет из себя не что иное, как симулякр успешного бизнесмена, который в реальности, в отличие от настоящих бизнесменов - не более чем паразит на теле общества.

После просмотра мне пришло в голову, насколько глубоки различия между теми высокоуровневыми структурами разных стран, которые, как нас уверяют, совершенно одинаковы. То, что происходит в фильме, лично я бы расценил как отрицательное явление, кто-то может увидеть в этом какие-то плюсы, но представить что-то подобное у нас в России абсолютно невозможно - это просто какая-то параллельная Вселенная.

Что мы имеем в итоге? Великолепный фильм про человека, который в стремлении хорошо есть и пить предпочёл встать на путь, превращающий его из в самую натуральную нежить (что отражено в оригинальном названии). Фильм обязателен к просмотру, в частности, тем, кто 'подсел' на штампованный позитив лент социальных сетей. Лента словно говорит: ребята, проснитесь! Будьте людьми, а не роботами, готовыми ради успеха в жизни на всё!

P.S. Гилленхаал в профиль чем-то очень напоминает молодого Шварценеггера.

8 из 10