Ужин дружеской компании неожиданно прерывается загадочными событиями - внезапно гаснет свет, ломаются гаджеты, тихий пригород становится пугающим местом… И, как выясняется, местом встречи параллельных реальностей, между которыми предстоит теперь блуждать главным героям. И в первую очередь, красавице Эм (Эмили Бальдони), вокруг которой в основной и строится действие.

Несмотря на многообещающий зачин, 'Связь' скорее можно назвать милой, чем умной. У авторов хватает такта и чувства меры, чтобы не сводить столкновение параллельных миров к банальностям, да. Но и о научной фантастике или каком-то особо глубоком психологизме речи не идет. Более того, подобные фильмы требуют тщательной проработки, детальности, изящества; а 'Связь' местами выглядит небрежно, так что это скорее этюд, скетч, нежели законченное произведение.

Но скетч, надо признать, исключительно удачный. Сделанная буквально 'на коленке', простейшими средствами, картина затягивает не на шутку. Она не позволяет себе избитых сюжетных ходов, она нисколько непохожа на научную, да и ненаучную, фантастику 'для широкого зрителя', и ее сюжет нельзя предсказать через пять минут после начала.

Но главное достоинство 'Связи' - атмосфера. Это триллер, где зрителя пугают не 'бу'-эффектами, а самой сутью происходящего. Это фантастика, происходящая не в 'далекой, далекой Галактике', а где-то 'здесь и сейчас'; и не с воображаемыми героями, а с простыми людьми.

К сожалению, 'Связь' сыровата, чтобы называться шедевром, но это как минимум незаурядный фильм. Безусловно, зрителю, привыкшему к голливудским не только спецэффектам, но и приемам повествования и создания персонажей, 'Связь' покажется тяжеловатой и скучной - картина на любителя. Но если вы из числа таких любителей,  эта работа запомнится вам надолго.