Мирной буржуазной ночью тётенька едет на своей машине, параллельно по телефону с мужем обсуждая предстоящую вечеринку у друзей. Постепенно связь странным образом прерывается. А потом вдруг стекло её смартфона лопается.

Вечеринка — небольшой компанией интеллигентов-креаклов «за 30» —однако успешно начинается и проходит какое-то время в благостном настроении, хотя у других гостей тоже оказываются треснутые экраны смартфонов. И тут во всём квартале вырубает свет.

Отличный ужастик, «для умных». Главный злодей — законы квантовой механики (в очень вольной интерпретации). Стиль повествования напоминает найденную видеоплёнку, а кроме того всё действие разворачивается в одном доме. Вообще, снято на коленке, но цепляет намертво.

Очень, очень интересно, и даже впечатление производит. Все восемь баллов.

8 из 10