«Стрингер» Дэна Гилроя — история о безрассудном и одержимом Луи Блуме (Джейк Джилленхолл), решившем, что его призвание заключается в съёмке «грязных» материалов, на которых держатся рейтинги телевизионных каналов. Показанные в фильме телевизионщики (хотя наверняка и в реальной жизни многие из них таковы, к чему лукавить) в надежде утолить голод ненасытных зрителей согласны платить внушительное вознаграждение за чудовищную хронику аварий и пожаров, жестоких расправ и окровавленных тел. 

Готовый на все ради необходимых кадров Блум мчится по ночному Лос-Анджелесу от одного места преступления к другому словно мрачный жнец, оружие которого не коса, а дешёвая видеокамера и сканер полицейских радио-частот. Впалые щёки, сальные волосы, выпученные глаза и бледная кожа — столь пугающий образ неузнаваемого Джейка Джилленхола, сбросившего ради съёмок в фильме около пары десятков килограмм, создан именно для того, чтобы показать нам гниение и своего персонажа, и общественных ценностей. 

Блум весьма недвусмысленно напоминает двух главных героев фильмов Мартина Скорсезе — Трэвиса Бикла из «Таксиста» и Руперта Папкина из «Короля комедии», сыграл которых, между прочим, один и тот же актер — Роберт Де Ниро. Первый жаждет справедливости, второй — известности. Все они спятившие одиночки, которые пытаются достигнуть своих искаженных американских мечт. 

Чем примечателен «Стрингер»? Будоражащей подачей хищных помыслов Блума, который ни на секунду не оглядывается ни на профессиональную этику, ни на надоедливую мораль. «If it bleeds, it leads» — именно эти известные слова иллюстрируют жуткий посыл фильма. И в данном контексте это не циничное высказывание Гилроя, а скорее ужасающий крик отчаяния.