Разве что ленивый не нападал на представителей такой неоднозначной профессиональной стези, как журналистика - мало кого не задевают методы добычи информации, используемые большинством сотрудников прессы. А после 'Стрингера' на нерадивых репортеров с критикой обрушатся даже ленивые - фильм во всех красках показывает грязное, неприятное, мерзкое дно охоты за ценными данными так, что на неделю-другую захочется вообще выключить телевизор. И данные эти ценность имеют только относительную.

Знакомьтесь: Лу Блум - главный герой фильма, стрингер, фрилансер, внештатный корреспондент. Зарабатывает на жизнь избиением полицейских и продажей люков скупщику металлолома до тех пор, пока внезапно не увлекается съёмкой сенсационных по меркам города событий. Джейк Джилленхол в изображении Блума преуспел настолько, насколько это мог позволить персонаж. Впалые щёки, убедительные пустые по содержанию монологи, полный ненависти взгляд - своими поступками и видом Блум порой в фильме вызывает такое отвращение, что даже цепляет. 

'Стрингер' показывает своеобразную эволюцию Блума из обычного фрилансера в аморального торговца информацией за бешеные деньги. Пройдя Рубикон, бывший похититель велосипедов не останавливается ни перед чем в погоне за хитом - от сокрытия улик с места преступления до организации вооружённого нападения. Главное, чтобы платили побольше - цель оправдывает средства. Становится страшно от мысли, что подобный человек может жить рядом с вами - настолько детализировано и реалистично переданы детали характера Блума, что ему подобного вполне можно узнать среди своих знакомых. 

При том, что 'Стрингер' в первую очередь нацелен на рассказывание истории, у фильма, в отличие от многих голливудских блокбастеров, присутствует свой фирменный стиль. Ночной Лос-Анджелес завораживает зрителя вспышками своих небоскрёбов, тусклыми фонарями на пустынных улицах и изредка мигающими фарами одиноких автомобилей. Когда действие вновь переносится в рутинное дневное время суток, ловишь себя на мысли о желании вновь погрузиться в ту самую атмосферу звёздного неба города ангелов.

Но нельзя не отметить, что 'Стрингер' - фильм довольно старомодный. Его действие происходит когда угодно, но только не в наши дни - трудно представить успешными усилия хоть как-то организованной внештатной журналистики в эпоху технически совершенных смартфонов и видеорегистраторов. Да и стилистически фильм больше походит на оммаж фильмам 80-ых годов, чем на проект в духе времени начала двадцать первого века. Смотреть фильм, перенося все его элементы на почву сегодняшнего дня - заранее лишить себя большей части удовольствия от просмотра.

'Стрингер' - фильм мрачный, наглый, дерзкий и бескомпромиссный. Он не оставляет после просмотра ни единого светлого лучика надежды в душе, не имеет сколь-нибудь чётко сформулированной морали и не тешит зрителя верой, что всё будет хорошо. 'Стрингер' просто повествует об очередном непонятом и недооценённом 'герое нашего времени', в  какой-то определённый момент своей жизни повернувшем на развилке в направлении, отличном от выбора других подобных личностей. 

Именно этим он так и прекрасен.

8 из 10