Позавчера, щёлкая по каналам от нечего делать, наткнулся на документальный проект 'Мама, я убью тебя'. Не люблю смотреть хоть что-то не с начала, но переключиться не получилось, ибо с первых же кадров я перенёсся в этот злополучный детский интернат, который, казалось бы, должен был стать спасением для детей, оказавшихся без попечения родителей, а на самом деле - настоящая тюрьма. 

Преподаватели, добродушный директор, библиотекарь, врач - весь персонал мило улыбается съёмочной команде и детям, но под этой улыбкой скрываются совершенно иные чувства. Без зазрения совести, перед камерой они называют детей олигофренами, директор со спокойным тоном рассуждает о 'дебильности' (!!!) детей, а на входе в Интернат висит табличка, что здесь живут дети с ограниченными возможностями.

Какие ограниченные возможности у детей, и есть ли они вообще, волонтёр Маша и журналист Елена Погребижская, более известная мне, как экс-солистка рок-группы 'Butch', выясняют на протяжении всего фильма. Общаясь с детишками, Лена понимает, что дети - вполне себе адекватные, способные. Умственно отсталыми их просто не назвать. Библиотекарь рассказывает журналистке, что дети читают сплошняком сказки и небольшие рассказы - видите ли, романы они просто 'не поймут'. И Лена играет на контрасте: спрашивает у детей, что они читают. Одна из них честно признаётся - начала 'Войну и мир'. Видимо, по мнению библиотекаря, это произведение - 'не роман'. 

Дети - есть дети. Они могут и баловаться, и пошалить, и безобразничать. Но этого в детском Интернате не терпят. Какой смысл терпеть выходки пацанов и девчонок, когда есть один 'простой' выход - отправить их на годик-два в психиатрическую лечебницу. А как иначе? Ведь они - 'олигофрены'. Ребятишки признаются, за какие провинности их отправляли лечиться в 'психушку', и от этого волосы встают дыбом не только у съёмочной команды, но и у неравнодушного зрителя. 

Лёха, Настя, Сашка... У каждого ребёнка своя судьба. Один хочет стать десантником, другая - врачом, однако у детей нет будущего: в Интернате их обучают только рабочим профессиям столяра, швеи, плотника... Как дети могут устроиться в жизни теми, кем хотят стать, если специальная учебная программа интерната рассчитана, в лучшем случае, классов на 7? На эти и другие вопросы пытается ответить Лена в столь социально значимом общественном проекте.

Фильм вызвал шквал эмоций со стороны зрителей, на мой взгляд, абсолютно заслуженно. Показанный в Интернете, на кабельном документальном канале и на культурном центральном, 'Мама, я убью тебя' собрал довольно внушительную аудиторию, небезразличной к остро-социальным проблемам. Фильм обязателен для просмотра всем и каждому. Я третий день нахожусь под впечатлением от 'Мамы...', более того - вчера специально посмотрел пропущенный кусок. Ювелирная работа. Лена, моё почтение.

10 из 10