Смотришь на этот фильм и даже не знаешь с какой стороны подступиться. Вроде простой как геометрическая фигура в учебнике пятиклассника. А вроде бы и нет. Хочется разобрать по косточкам, да смысла в этом никакого. Не разбираешься – скучно. Разбираешься, получаешь заплесневевшую уже историю в новой упаковке. А что до хороших моментов – так это прекрасная актерская работа. Оператора молодец, опять же. Монтажер. Сценарий даже на Оскар номинировали. Как лучший оригинальный. А что в нем лучшего? Или оригинального? Это разве что у тех, кто номинировал можно поинтересоваться.

В целом история о том, что всему свое время. В наш век телевизионного дурдома, социальных сетей и он-лайн сервисов, все наполнение картины выглядит уже порядком подпромёрзшим мамонтом. То есть понятно, о чем хотели сказать. Понятно, что сама по себе сюжетная мысль крутая. Но вот как-то не прет. Условия уже не те. И остается только радоваться черному юмору и сарказму на тему корпоративных ценностей и бизнес-книг. 

Сопереживать главным героям не выйдет, хоть тресни. Как и задумывалось. Но что это вообще за мода такая пошла, что в фильме/сериале не должно быть ни одного протагониста? Ну, камон. Не надо так. Вкусовщина, конечно. Но вот тошно смотреть кино, где с самого начала и до самого конца показывают слизняка, поедающего травку и себе подобных. Хотя на слизняка даже поинтереснее моментами посмотреть было бы. Все-таки мир живой природы. Тут никакой сценарий не переплюнет. Все настоящее. А в Стрингере? А в Стрингере Джилленхол с одной из своих лучших ролей, сарказм под обивкой Доджа и крутая камера. Про музыку еще бы сказать хотелось. Но не буду. Слишком много более приятных образцов есть (да, вот даже Драйвер возьмите, чего далеко ходить). Но старались, конечно. 

Поэтому и выходит так, что вроде все по уму, качественно и не шаблонно делали, но чуток опоздали с релизом. Это бы кино, да, на несколько годков пораньше и тогда бы всемирная слава, почет и прочие статуэтко-денежные радости. А так просто хорошее муви. Можно и пропустить. Ничего не потеряете. 

7 из 10