Тот кто владеет информацией, тот владеет миром. Это выражение, в наше время стало особенно актуальным. Поиск нужной информации, стал важнейшей частью практически любой сферы жизни человечества. В мире журналистики нужные сведения всегда были на вес золота. Для того чтобы раздобыть эффектные и эксклюзивные кадры, многие репортёры, зачастую совершают не самые лучшие поступки. О том, куда может завести жажда новых сенсаций и повествует фильм Стрингер.

Сразу следует отметить невероятное перевоплощение Джейка Джилленхола. Актёр всегда умел удачно  перевоплощаться, достаточно вспомнить Октябрьское небо, Зодиак, Принц Персии, но сыграв маниакального репортёра, Джейк показал что такое истинное актёрское мастерство. К другим персонажам также нет никаких претензий, правда им отведено крайне мало сюжетного времени, поэтому по достоинству оценить игру второго плана, достаточно тяжело. Бесспорно, удалась и работа оператора, который наряду с великолепнейшими ночными панорамами Лос-Анджелеса, показывает не менее колоритные, съёмки с репортёрской видеокамеры.

Сюжет повествует о молодом человеке Луи Блуме, который находится в поисках работы, но в свободное время зарабатывает на жизнь воровством. Его жизнь в корне меняется, когда он останавливается посмотреть на место аварии и обнаруживает стрингеров(журналистов-фрилансеров), которые снимают новый репортаж. Не долго думаю, Луи решает сам попробовать снимать репортажи, посвящённые насилию, убийствам, авариям и пожарам. В фильме отлично показано как одержимость какой-либо идеей приводит человека к краю пропасти. Блум, который желает получить вожделенные кадры, не просто готов ради этого переступить черту морали и этики. Люди становятся для него не более чем шестерёнками, вращающими нужные механизмы.

Основной столп, на котором держится вся картина заключается в невероятно притягательном, и в тоже время, ужасающем обоянии Луи Блума. Сюжет набирает обороты постепенно, с каждой минутой повышая градус напряжения. Во многом из-за мастерской актёрской игры и отличного сценария, а также очень актуальной темы в современном мире. В фильме есть ряд несколько затянутых сцен, но они столь незначительны, что не портят общего впечатления. Подобная картина обязательно для просмотра всем любителям триллеров, а также просто любителям хорошего, но жёсткого кино.

Лента поднимает одну из слабо заметных, но очень актуальных проблем. Журналистика существует для того, чтобы показывать людям реальную картину вещей, или хотя бы приближенную к реальной, а также привлекать внимание общества к наиболее острым проблемам. Многие журналисты рискуют жизнью в горячих точках, пытаясь открыть глаза людям на истину. Но существуют и другие люди, готовые ради громкой сенсации и собственного эго, пойти на любые меры. В вечной погоне за сенсацией, забыв, что такое быть человеком...

8 из 10