'Мы профессионалы, а он товар, понимаешь?'

'Если вы меня видите, значит, настал худший день в вашей жизни', - отличный слоган для маленькой такой компании 'Новостная видеопродукция', не правда ли? Лу наверняка это как-нибудь еще использует, но в рамках фильма 'Стрингер', мы этого не увидим.

Как там говорят, кризис - это масса возможностей? А когда ты нищий вор с очами Джареда Лето и улыбкой Нормана Бейтса, тырящий с заборов проволоку и канализационные люки с улиц, кризис - просто дар небесный.

Ведь только такой искусный ум в таких условиях сумеет приспособиться и приспособить среду под свое комфортное существование, да еще и создаст целое направление деятельности со своими законами, порядками, профессиональным кодексом. Всего-то и стоит ему чуточку подсказать, как и на чем можно делать деньги.

Маньяковидный манипулятор-социопат Лу - американский нищеброд. Он ездит на старом корыте, похожем на нашинскую 'Девятку' и торгуется за ворованный металл, пока однажды не упирается в новый вид деятельности, за который платят.

«Лу вдохновляет нас на достижение больших высот!»

Это тоже почти воровство - жизней, возможностей выжить, обезопасить других... Охота до сенсаций в сфере происшествий становится новым фокусом внимания Лу и, как недавно с заборами и люками, он концентрируется на новом увлечении с патологической самоотдачей. Он изучает процесс, приобретает аппаратуру, находит неприхотливого раба, который поможет ему в достижении его целей.

„Shoot this!“ – фраза переводится как «пристрели это» и «сними это (на камеру)» - разница только в контексте.

Эта киноистория не самая захватывающая и увлекательная, хотя за два часа ее просмотра вы не то чтобы обзеваетесь. Здесь любопытнее другое - глубинный подтекст самого процесса, самого образа мыслей того, кто решается делать то, что делает Лу.

Мне невероятно любопытна эта анатомия патологии, и в фильме она показана так беспристрастно и тонко, что я досмотрела титры до конца (а это 5 с лишним минут), и я не знаю, как оценить героя, как его назвать (ну, кроме диагнозов). Он кто? Профессионал? Да, высококлассный! Фанат дела? Еще какой! Свое дело он делает идеально, не влезая в чужие абсолютно. Обаятельный коммуникабельный очаровашка? Бесспорно!

И при этом - манипулятор и шантажист, беспощадный и расчетливый социопат, чудовищный психопатологический экземпляр экспонатообразной ценности! Герой восхитительно мерзок, чудовищен и ужасен настолько, насколько среда, породившая его! Потому что социум с его условиями (и безработицей, и востребованностью кровавого-месива на ТВ) катализируют скрытое в таких, как Лу. И весь фильм Лу об этом говорит, он вопит об этом каждым своим действием, каждой коммуникацией.

Он отлично бы вписался в компанию автосалочников из романа Чака Паланика «Рэнт: биография Бастера Кейси», там была героиня Тина Самсинг из радиопередачи «Дорожные картинки» с новостями для зевак о последних происшествиях на дорогах – вот там без картинок, но примерно та же фактура, что и у Лу. Наверняка в его карьере киногероя после новостного агентства появилась бы и радиостанция, где Тина нашла бы себе работу.

В общем, для сведущих или едва разбирающихся - фильм - превосходная азбука для заметок и тренировки себя на примечания симптомов в окружающих милашках. Я же во многом нашла ответ на долго терзавший меня вопрос о том, как они это делают, почему первым порывом в критической ситуации у них становится не попытка помочь, а зафиксировать чужие муки. Всё ж просто – они профессионалы, которые не отвлекаются по мелочам.

7 из 10