Посыпав главу пеплом, расцарапав себе ногтями лицо, сохраняя, однако, пронзительность взгляда, стою я перед всем человечеством, перечисляя свои позорные деяния, не теряя из виду впечатление, какое я произвел, и говорю: «Я был последним негодяем!» А потом незаметно перехожу в своей речи с «я» на «мы». Альбер Камю.

«Стрингер» - безупречный по стилю, постановке и откровенности режиссерский дебют Дэна Гилроя. Это остросюжетная драма о наболевшем, поразительно тонко балансирующая на грани абсурдности и жестокости внутреннего социума наряду с человеческой натурой и жесткой критикой аппарата СМИ, которые, ни много не мало, и являются главным оружием этого мира. Поэтому первое, что мне бросилось в глаза – это особая, художественная картина ночного Лос-Анджелеса, -  мира, который Гилрой целеустремленно формирует как темный, холодный и изолированный мир, - полный антипод Лос-Анджелесу дневному – словно пропущенный через камеру обскура, рвущую солнечные лучи и раз за разом, окутывая мир в царство теней и выпуская на улицу всех своих демонов, - мир, который создал в своей картине автор – это самый настоящий отдельно взятый организм, функционирующий отдельно от пространства и времени, холодный и жестокий. И когда одержимость идеей добиться успеха любой ценой охватывает Луи Блума, рождая навязчивые и, порой, жестокие мысли, склоняя его к самым ухищренным и дивиантным поступкам, максимальным, точным и решительным действиям, то в этом темном мире играет музыка. Потому что Луи Блум и есть один из этих ночных демонов, рожденных и ползающих в этом темном социуме.

Узнав, что главную роль играет Джейк Джилленхол, - похудевший, истощенный постоянным недосыпом и недоеданием, и выглядевший вследствие этого как что-то нечто потустороннее, инфернальное, вечно алчущее существо, - при свете ламп камер, ночных фонарей и неоновых вывесок его герой выглядел просто сногсшибательно, великолепно. Возможно, меня до сих пор бьют впечатления от увиденного, - но этот его образ, - это, наверное, самый запоминающийся и эффектный образ психологического маньяка-социопата, когда-либо появляющийся на экранах. Я часто задавался вопросом, что чувствуют его собеседники, когда они общаются с Лу Блумом, ведь взгляд этого человека буквально иссушает, истощает и выпивает собеседника. Всмотритесь в эти огромные, почти на выкате, широко открытые глаза, которые словно в припадке бешенства, готовые испепелить вас при общем внешнем спокойствии и улыбчивости героя. Его манера общения, не отрывая глаз буквально гипнотизировать человека умными, сладкими речами, завлекая его в свою сеть, как паук, который захватив беспомощную жертву медленно тянет его в свое логово – просто поражает. Глаза Лу Блума – это его метка. Поэтому в дневное время, и вообще по возможности, он носит большие черные солнцезащитные очки, скрывая свой взгляд от всех остальных. Я не зря акцентирую внимание на демоноподобном внешнем виде и девиантном складе ума, потому что внешняя оболочка – это всего лишь форма, а вот содержание, - содержание этого существа поистине дьявольское. Блум удивительно умен, начитан и практичен. Благодаря интернету и штудированию разной умной литературы - своей тягой и стремлением к намеченной цели, а также абзацами заученных умных фраз, он почти без проблем способен добиться расположения нужного ему человека. 

Именно благодаря своей природной сообразительности и внимательности, а также стремлению и упорству добиваться поставленной цели, даже если это будет стоить ему жизни и средств, ему и удается захватить внимание всех ключевых героев этой картины: наивной и амбициозной Нины Ромины, простоватого и доверчивого парня с трущоб – Рика, и его главного конкурента на поле битвы видеокамер – алчного и эгоистического Джо Лодера. Найдя уязвимости каждого из этих людей, Блум успешно играет на них, устраняя субъектов или манипулируя ими как марионетками на фоне своих безумных планов, принуждая, уговаривая, подкупая, используя их в своих четко-расписанных планах и хитроумных махинациях. С каждой новой просьбой требования растут, рамки сужаются и вот уже почти все они увязли в его сетях, скованные и ошеломленные – они полностью в его власти. 

Скучно и банально было бы видеть такого героя, например, в облачении врача, или в форме полицейского или, скажем, в строгом костюме государственного клерка. Гораздо свежее смотрится история человека с трущоб теневого Лос-Анджелеса - обычного, небогатого, еле сводящего концы с концами, парня, который, тем не менее не просиживает свою жизнь у родных на шее, или занимается грабежами, а вполне целеустремленно зарабатывает себе на жизнь, пусть и не совсем законными способами. Нет, это не пропащий и не конченый человек, который пустился во все тяжкие, а целеустремлённый парень с жаждой знания и знающий себе цену. Это довольно типичный пример мизантропа, который искренне ненавидит людей и ихний социум, но тем не менее, вынужден в нем жить и мириться с этим, зарабатывать себе на жизнь. Ведь люди-то ладно, чёрт с ними, но кушать-то хочется. Именно поэтому, однажды абсолютно случайно став свидетелем ДТП и пораженный самоотверженностью и авантюризмом парней с камерами, которые лезут впереди всех, буквально вырывая из рук полицейских пострадавшую женщину, дабы заснять эту трагедию максимально подробно и во всех деталях, не гнушаясь никакими нормами морали и банальными качествами этикета, ведь чем подробнее и нагляднее материал – тем больше заплатят! - именно поэтому наш герой загорается желанием стать стрингером. «Это именно то, что мне и нужно сейчас» - думает Блум и на следующий день срочно ворует среди бела дня дорогой велосипед и покупает простенькую видеокамеру, самый недорогой улавливатель радиочастот и принимается усиленно учить литературу по видеосъемке и видеомонтажу. С этого момента и начинается безумная череда самых сумасшедших и смелых видеорепортажей и самоотверженных попыток прорваться на олимп ночных сьёмок и стать первым. Карьера Лу стремительно летит вверх, потребности растут, рамки нравственности и морали становятся все слабее и слабее, желания и амбиции растут и безумный взгляд Лу Блума пожирает авто указатели и цифры на спидометре на пути к очередной жертве.

В несколько лихорадочном, безумном темпе, но тем не менее чётко, действенно и эффектно, Дэн Гилрой показывает истинную сущность мерзкой и эгоистической человеческой натуры, и разрушительности лживых и всюду проникающих, как клещи, средств массовой информации.  В этой камере обскура, Луис Блум благодаря своей амбициозности, врожденной цепкости и адаптивности к абсолютно любым условиям и не гнушаясь грязных методов, на примере одного, отдельно взятого занятия, показывает, что и как нужно делать тому, кто хочет добиться успеха в той или иной сфере, научиться вести деловые переговоры или как захватить внимание и покорить сердце любимой женщины не рассуждая и не треща на философские и религиозные темы, а действуя исключительно хладнокровным, четко спланированным действием, по четко составленному бизнес-плану.