Общее впечатление: Отступление — занимались ли вы любимым делом так, что вас одержимо вело к цели, буквально как азарт, двигая вперед, закрывая остальное на своем пути?

«Стрингер» — это качественное кино, в котором умело проработан сценарий, а вишенкой на торте красуется Джейк Джилленхол. Сложно не обратить внимание на актерскую игру, где элементарные движения отображаются в эмоциях актера! Джейк сыграл самого стрингера (Стрингер — это независимый (внештатный) репортёр, который может выполнить абсолютно любую работу и получает за это приличные деньги) — Луис Блума, сумасшедшего парня готового пойти на все ради хорошего материала. И в каждом рывке видна одержимость парня, это превосходная роль. Я рассматривала Джилленхола и понимала, до чего многогранный актер, суметь сыграть сумасшедшего и нелюдимого парня, в тоже время того, кто смело шагает к своей цели. Отчетливо проставляя пунктиры к намеченной задаче, он готов пойти по головам, лишь бы быть первым. Актер даже похудел для своей роли на 15 кг., а его впавшие глазницы лишь предавали маниакальность персонажу. Рассмотрите героя, он не просто одержим своей работой, он зловещий предвестник смерти. И эта аллегория завораживает меня! Бегая по местам и снимая перестрелки, сам любуется своими кадрами, напоминает мне стервятника, который рад своей добычи.

Сюжет картины раскрывает нам жизнь телевизионщиков, да и в целом о стрингерах, где хладнокровность превыше всего. Превосходно поставленный сценарий в купе с режиссурой интригуют и пробуждают интерес. Здесь очень яркое и смелое повествование, нет месту для зевания, наоборот поглощает внимание постоянное действо и это несомненно радует! Я вообще не люблю вялотекущие фильма, для меня эта мука. Теряется интерес и остается только визуальная фокусировка. В «Стрингере» прекрасно все! Помимо сценария, где затрагиваются моральные темы и есть над чем подумать, так же имеется отличная операторская работа. Глубинные кадры превосходно передают настрой киноленты.

Фильм показывает как может изменить человека деньги и власть. Плюя на моральные принципы и отхватывая кусок побольше, готовый пойти на все — вот кто это — Луис Блум. Рекомендую к просмотру, посмотрела на одном дыхании, безумно интересно!

9 из 10