Что собою представляет знатный, запоминающийся, драйвовый триллер? Что он знаменует своим существованием? Наверное, добавлением в кровь максимального количества доз адреналина, что ушатывает мозг словно ушат эпинефрина. Право сказать, сим можно обозначить и бравые боевички с щетинистыми ковбоями за рулем Корветта, гоняющих со скоростью света и выпрыгивая из оконца на полном ходу прямиком на оборванца и хулигана, отрицательного персонажа повести. Но смысловой нагрузки они по природе своей не несут, да и зритель уже сыт по горло экшеном, от которого зуб неймет. Тут и приходит на помощь смысловая нагрузка, лексически обусловленные сцены, аморальность, вытекающая за пределы всех устоев и сотрясаний сентенций, и, конечно, глаза Джилленхола. Утонул в них будто попал в Марианскую впадину. 

Что это идет по новостным сводкам? Убийство, кража, опять эти латиносы напрягают мирный быт обывателя, прекращая на свой лад их жизни. Как это грязно, как похабно, омерзительно! Но ты, человек, будь то в России, США или Китае, восседаешь за дневной трапезой и взираешь без оглядки, наслаждаясь чувством страха и презрения. Проговариваешь вслух: 'Что же это творится, господи помилуй! Из дому выйти страшно!', а на деле и дня прожить не в силах без очередной дозы сего смрада. Привык, и это реалии XXI-го века. Информационное изобилие, значится.

Кто же сподобится открыть завесу черной жизни, осветить ее, отредактировать, вырезать самое смачное, сладчайшее, руководствуясь психологией людей? Только поистине поехавший аутист, идущий по головам, отрицая мораль, что тормозит, привязанность, что дана для слабаков, ну и отменный ум, отточившийся у протагониста Луи Блума благодаря интернету. Захудалая халупа, чай из пакетиков, дешевые телевизор и ноутбук, что еще для саморазвития надобно? 

Поняв, что в жизни можно подняться только создав безошибочную стратегию и неукоснительно следуя ей, хоть и жестокую по отношению к оппонентам, Луи идет напрорыв. Сначала его ни во что не ставят, будто студента-выпускника в крупной предпринимательской фирме, затем, во время парочки его знатных удач (поистине его заслуга) враги начинают подмасливать героя, приближая к своей персоне как можно ближе, но и держа на расстоянии, чтобы с цепи не сорвался. Однако, не лыком шит Луи, подобные сценарии изучил в глобальной сети вдоль и поперек, мастерски уйдя от петли ошейника, подъяв взор с глубоководными очами прямиком в тусклый взгляд своих партнеров-врагов. Держи супостата ближе всех? Получи и распишись! 

Все мы, право, психопаты, но большая масса сдерживает порывы под бесконечной сеткой выдуманной нравственности, привитыми воспитанием понятиями о добре и зле, о границах, чрез которые переступать ни в коем случае не стоит. Другие, кто прорвал сеть или же совсем крыша поехала не в ту степь, попадают в лечебницы. На всех места не хватит, а кто-то умело избегает нежелательного убого помещения, предпочитая вилять на свободе. Для таких даже профессии имеются. Простак в них середнячок, но отпетый дурман психов поднимает их на пик мастерства, выдавая высококлассный материал, что радует сердце, а бывает, и запечатлевается на века как произведение искусства! Или технологий, науки, но это уже совсем другая история.

Луи Блум, подгоняемый адреналином, несметным всеобъемлющим интересом в сфере криминальных новостей, начал соревноваться в этом поприще с другими охотниками 'за головами', но куда это годится, детский сад - штаны на лямках! Постоянно соперничать удел тюфяков и слюнтяев, истый горец давит всех на своем пути, а затем вдогонку клепает свой собственный репортаж, высасывая из пальца, словно рукой Бога маневрируя событиями, которые приводят к сенсации, сотрясающей все новостные телепередачи. Гонки, стрельба, менты, латиносы, вперемежку с убийственно убедительными обращениями Луи к n-ному лицу, оперируя словами будто оживший Ушаков. Взор не отнять, не перевести даже на кружку с кофе, а кто проделал такое, тот просто слеп. 

Будь у меня такой учитель как Луи в исполнении Джилленхола, я бы постиг все азы любой стези, сферы, какой бы сложной она не была. Это дар от бога, природы, всевышней непостижимой силы. Не ртом говорит он, а своими глазами. Глаза - это все. Это мир, вечный сияющий космос, бесчисленные галактики, вселенная. Жухлая травинка прямой и тотальный антипод его взгляду, говорящего и пробуждающего неизъяснимые внутри чувства, тревоги ли или успокоения, но обязательно с дозой адреналина. Без него вообще никак.

Желаешь сменить серую жизнь на скоростную и рискованную? Насладись Стрингером. Чувствуешь, что в жилах течет дурь а в голове полный чад кутежа, и необходимо дать смысл всему этому и направить в правильное русло? Насладись Стрингером. Не можешь сделать карьеру из-за наглых бездушных работодателей, гнетущих твой явный талант и желание встретить день в чине заместителя начальника? Изучи, посмотри, просмотри 10 раз и НАСЛАДИСЬ Стрингером, который снимает пелену ерундистики и околесицы с твоих решений и взглядов, всучивая насильно в кровь раз за разом дозу адреналина, что, несомненно, приводит к повышению работы мозга. Отныне славный Джейк мой незаменимый наставник.

10 из 10