Луи Блум - умный, одаренный человек. 

Луи Блум - доводит любое начатое дело до конца, и любое дело делает с душой и без халтуры. 

Луи Блум - социопат. 

Он ненавидит Вас только за то ты Вы человек. Его цель унижение своего ближнего, в то же время он не жалеет себя и сказанная им в конце фильма фраза - 'Я никогда не попрошу сделать Вас то, что не сделал бы сам', на 100% правдива. Достоверно неизвестно что стало причиной такого поведения главного героя, никаких флешбеков, кошмарных снов и прочих штампов. Только комната в полумраке и её житель, излучающий ненависть ко всему живому. Почему? Просто так. Современный мир сам виноват в том что появляются такие вот 'герои'.

Возможно, кто-то целью фильма увидит освещение методов наполнения вечерних криминальных хроник. Я же увидел другое. Я увидел мир, где самые большие рейтинги каналу приносят криминальные новости. Где за предсмертную агонию платят тысячи долларов. Где трагедия приносит прибыль. Спрос рождает предложение, ничего более.

Фильм очень непредсказуем, здесь нет привычных штампов (ну кроме хорошо одетого бомжа-помощника) и клише. Как для режиссерского дебюта - этот фильм лучшее чем можно было начать карьеру режиссера. Странное дело, большая часть хронометража снималась ночью либо в полумрачных помещениях. Чаще всего это раздражает и режет глаз. Здесь же - это скорее фишка фильма и по другому он даже не представляется.  

Не знаю почему, но поступки главного героя не вызывали негодования, они, наоборот, очень хорошо вписывались в общую атмосферу фильма. И от этого становится ещё страшнее. Мы настолько заблудились, что воровство часов или велосипеда это уже норма. Шантаж с целью удовлетворения своей похоти, безвозмездная эксплуатация сотрудников, вторжение в личную жизнь - тоже норма. Современное общество осуждает лишь поступки антагонистов самых кровавых фильмов. Фильмов где просто так отрезают пальцы и головы. А подобные выходки уже не пугают, не задевают. Мы готовы смотреть на смерть. Просто затрите лица. Безликая масса, не имеющая имени и места жительства не вызывает жалость.

Вспомните фильмы, новости лет 20 назад. Фильмы где главная героиня раздевалась до купальника дико возбуждали, а фильмы где человек просто доставал нож, пугали больше чем съёмки реальных пыток и убийств. Сейчас нам и этого мало. Чтоб возбудиться, партнершу необходимо водить в какие-то красные комнаты, бить, истязать, а чтоб испугаться, уже недостаточно Пилы и Хостела.

Очередной поклон Джилленхолу. Наряду с фильмами 'Морпехи' и 'Доказательство' - это его лучшая роль. Он доказал что может играть не только добрых ребят.

Такие фильмы нужны! Нужны чтоб наконец испугаться и посмотреть куда мы катимся, осознать ошибочность выбранного направления. Хотя как мне кажется уже слишком поздно.

9 из 10