Этому фильму аплодировал весь зал, люди выходили на улицу с красными глазами и прятали друг от друга лица. Меня переполняли эмоции, я давно не видела столь пронзительной и сильной драмы. Признаться, я немного боялась просмотра, так как в последнее время режиссеры часто путают драму с чернухой, а я не являюсь поклонницей последней, к тому же изначально было понятно, что фильм будет тяжелым - история о жизни косовских сербов в анклаве не может быть 'легким кинцом', тем более я читала много книг и статей на данную тематику.

Должна признать, что фильм превзошел все мои ожидания. Больше всего я боялась, что в картине будет четкое деление 'хорошие-плохие', 'черное-белое', но режиссер, очевидно, обладает истинным талантом и смог изобразить настоящую жизнь, где цветов много и в каждом человеке есть что-то хорошее и плохое.

Перед нами разворачивается жизнь десятилетнего косовского серба Ненада, доброго мальчика, которому живется непросто: по территории своей земли он вынужден перемещаться исключительно на БТР с добровольцами КФОР, школу, в которой он учился один, он больше посещать не может из-за внезапного отъезда учительницы, строгий отец ежедневно прикладывается к бутылке и философствует, а единственный друг, дедушка Милутин, умирает. Ненад воплощает в себе и взрослые, и детские черты характера: с одной стороны, он очень смелый и самостоятельный мальчик, получив от отца задание, он выполняет его во что бы то ни стало, даже если придется пробежать для этого огромное расстояние и подвергать себя опасности; однако, с другой стороны, он еще ребенок, и не может отказаться от соблазна поиграть с детьми, даже если они являются албанцами и врагами (в его анклаве он единственный ребенок). Здесь мы видим, что дети остаются детьми, и симпатия и дружба может возникнуть даже в таких обстоятельствах. И также мы понимаем: дети - отражение родителей, они делают то, чему их научили. Нельзя воспитывать в них ненависть.

В фильма много символов и метафор, и ярко изображена специфика региона: на фоне угасшего (по мнению мировой общественности) этнического конфликта мы наблюдаем компактное проживание сербов и албанский принцип кровной мести, которая не знает границ (уничтожается все, что попадается под руку), колоритно изображены миротворцы и их во многом беспомощность в попытках навести порядок, а также ярко выступают на передний план явно неравные права сторон: если у албанцев оружие может носить кто угодно, в том числе ребенок, то сербы его иметь не могут даже для защиты своего скота от воров. В то время, как албанцы громко и шумно отмечают свадьбу, сербам приходится пройти через множество испытаний, перед тем как они смогут похоронить деда.

Принципу кровной мести противопоставлена доброта: когда под дулом наведенного пистолета человек пытается в ответ угостить шоколадкой, а для священника вообще не играет роли, какой национальности ребенок, которому нужна помощь. Фильм учит и раскаянию: албанский мальчик проживает целую жизнь: у него кипит кровь, месть за отца становится навязчивой идеей (не он в этом виноват, так его воспитали), и он готов навести оружие на любого серба. Однако, совершив ошибку и подлый поступок по отношению к человеку, который, кроме доброты, ничего другого по отношению к нему не выказывал, он мучается укорами совести и готов на все, лишь бы успеть исправить. Это сильнейший момент в фильме, у меня был ком в горле и стояли слезы в глазах. 

Режиссер не демонизирует албанцев, но максимально честно изображает тяжелые условия жизни сербов в анклаве. Он видит в человеке самого человека, а не его национальную принадлежность. Иногда твой враг становится в твоей жизни самым лучшим другом, а среди своих ты, к сожалению, чужой.

Сильнейшая драма. Очень надеюсь, что смогу найти ее и пересмотреть.

'Возвращайся!..'

10 из 10

PS очень жаль, что другие фестивали (кроме ММКФ) ленте в показе отказали. Страшно показать людям, что происходит в Косово на самом деле?..