Фильм 'Стрингер' произвел на меня неизгладимое впечатление. Режиссеру и Джейку Джилленхолу удалось передать то, чего я ждал в кино еще со времен 'Зодиака' Дэвида Финчера.

В последнее время Джейк Джилленхол радует своими перевоплощениями. 'Левша' в кинотеатре приковал мой взгляд и не давал оторваться вплоть до самых титров и 'Стригер' сделал ровно то же самое. Но каково различие одного и того же актера, играющего разные роли! В 'Левше' мы видели хоть и вспыльчивого, но честного и самоотверженного героя, здесь же это холодный прагматичный тип, которому не знакома жалость, не знакомо сострадание, не знакома ненависть. Создается впечатление, что он не человек, а механизм запрограмированный на поиск сенсаций!

Такое перевоплощение под силу далеко не каждому, и Джейк Джилленхол смог оживить этого, казалось бы 'механического' персонажа. 'Левша' и 'Стрингер', на мой взгляд, являются самыми впечатляющими фильмами за всю его кинокарьеру, не считая 'Зодиака' Девида Финчера.

Что же мы видим в этом фильме? В первую очередь мы видим суровую реальность. Ситуации, которые здесь были воспроизведены могут случиться с каждым и это только усиливает интерес к просмотру. Атмосфера завораживает, создается впечатление, будто ты сам участвуешь в создании сюжета. Крупные планы, размытые задники, ночь, вид через камеру, режиссер смог объединить все нынешние тенденции в съемки фильмов подобного жанра и объединить их так, чтобы получился качественный триллер от лица самого одержимого репортера, которого я когда-либо видел.

И суть фильма даже не в суровой реальности, не в перестрелках и новостных сюжетах. Суть именно в одержимости, одержимости профессией, одержимости желанием создать самородок, в данном случае из самых страшных телевизионных сюжетов. 

Я считаю, что Джейк Джилленхол, как никто другой способен передать одержимость на экране. Я это видел в 'Зодиаке', я это увидел здесь, в 'Стрингере'. А самое замечательное заключается в том, что здесь одержимость передана еще лучше. А ведь я уже и не надеялся увидеть подобное в современных фильмах...

9 из 10