Асоциальный тип Лу Блум, зарабатывающий на жизнь воровством, и познающий жизнь людей не в живом общении, а через интернет, наблюдение за ними и телевидение, однажды видит аварию и стрингеров, которые снимают ее на камеру для продажи на телевидение, и это событие в корне меняет его жизнь. Нащупав дело, которое ему нравится, в котором можно применить накопленные знания о людях и обществе, он обменивает видеокамеру и перехватчик полицейской волны на украденный велосипед, и попадает в мир «горячих» съемок аварий, грабежей, крови и смерти.

Характер Лу Блума, раскрывается в самых первых кадрах фильма, когда он ворует сетку-рабицу с забора, но попадается охраннику, с которым пытается завести разговор, пытаясь «прощупать» охранника словесно, взяв его обаянием, но в итоге просто нападет на него и грабит. И это отличное начало, после которого из фильма и главного героя можно было лепить что угодно – хоть Джокера из последнего Бэтмена, хоть таксиста из шедевра Скорсези, режиссер склоняется именно ко второму варианту и это стопроцентное попадание, а Джилленхол – идеально сыграл Лу Блума, странного, мизантропичного и асоциального, но дико интересного. 

Причины, по которым талантливый и даже гениальный Лу становится заурядным вором-социопатом, возможно, заложены в детстве, в отношениях с родителями, потому что в фильме проскальзывают мотивы эдипова комплекса, когда Джо (репортер, чья работа и сподвигла его стать стрингером) умирает, а Лу испытывает при этом удовлетворение не только от устранения конкурента, но и от того, что занял его место и стал «отцом», и при этом он склоняет к сексу Нину, которая очень похожа на его мать в мире телевидения, а, возможно, и в жизни. 

Гилрой продвигает нигилистическую парадигму телевизионщиков «Мы не снимаем новости, мы их создаем» и Лу это прекрасно понимает и, вставая в один ряд с Хичкоком (таким же мизантропом и социопатом), воплощает в жизнь свою фразу, что «страх – ложный фактор, кажущийся действительным», снимает, видоизменяет и даже создает свои сюжеты на грани или даже за гранью с законом (при этом напрямую не вмешиваясь, он не убийца, он просто в другой плоскости морали), чтобы зритель, увидевший это испытал этот самый страх, какой бы он ни был постановочный. Притом его цель не только деньги, слава или хищно-красный «Мустанг», а признание того, что он был прав насчет людей, которых всегда презирал.

8 из 10