Интересный фильм про психопата, а Лу именно таковым и является.

Джилленхол отлично перевоплотился и создал этот образ - человека с пустыми глазами, где эмоции появляются только при реализации планов, а также мимикрии с окружающими (пожать всем руки, отметить отличный галстук ведущего).

Не считаю, что характер ГГ как-то менялся по ходу фильма. Его работа становилась более 'профессиональной', но только из-за растущего мастерства и смелости. Т. е. ни на какие сделки с совестью Лу по фильму не шел, он изначально такой, что хорошо видно по поступкам еще в начале фильма.

Если кому-то и пришлось меняться, то двум другим персонажам, которые решили подстраиваться под Лу. Думаю в этом и есть суть фильма, когда психопат может удовлетворить потребности общества, и в этом обществе он чувствует себя весьма комфортно.