Главный герой Лу Блум начинает фильм обыкновенным вором. И он не медвежатник и не взломщик банковских счетов, а просто мелкий вор. Снимает сетку с заборов  и продаёт по  50 центов за фунт. А потом узнаёт, что вместо этого можно снимать на камеру людей, попавших в беду и получать сотни долларов за одно видео. И сразу же этот ночной сталкер начинает охоту за ценными кадрами с мест ЧП по всему Лос-Анджелесу. Одержимость идеей преуспеть на этом поприще и стечение обстоятельств превращают просто странного типа с камерой в главного поставщика шокирующих видео с жестоких улиц. 

В фильме «Пленницы» Джейк играл протагониста – странного детектива с нервным тиком, проявлявшимся, в том числе, в частых морганиях. Здесь же его персонаж – противоречивая личность с  наоборот, немигающим взглядом. Эти впалые щёки, стеклянные глаза, вечно сальные волосы, неестественная мимика – да этот парень будто какой-то инопланетный монстр на промежуточном этапе мутации. Его полное пренебрежение тонкостями социальных интеракций делает его не изгоем, а успешным переговорщиком, который переходит прямо к делу и умеет бессовестно торговаться. 

Лу Блум обучался на онлайн-курсах по ведению бизнеса,  но он относился к этому очень серьёзно и почерпнул оттуда всё, что нужно. Есть спрос – будет предложение, увеличивается качество сюжетов – растёт цена, корпоративная этика даже в новорождённой «фирме», состоящей  лишь из него самого и его бездомного ассистента. Его непутёвый ассистент Рик здесь для контраста, он слишком неуверен в себе, он безынициативен, труслив, очень сильно печётся о других. Блум, как его начальник-антипод, даже не пытается быть моралистом и оправдывает  средства целью. Его не волнуют конкуренты, которые непременно на него рассердятся и захотят дать ему взбучку. Офицер кричит «отойдите за оградительную ленту»? Он повторит это ещё раз 5, прежде чем силой выдворит стрингеров с места преступления. На киностудии он слышит лишь пожелания главреда видеть больше материала. Его совершенно не волнуют  слова второго редактора Фрэнка, который выступает моральным компасом, призывая не выпускать в эфир некоторые прям слишком уж кровавые видео. 

Но при всё при этом, вряд ли можно сказать, что фильм внезапно раскрыл нам все грязные секреты новостной телеиндустрии. Мы и так знаем, что в погоне за ценным кадром почти все журналисты готовы безрассудные и безнравственные поступки. Сцена, где Блум передвигает тело пострадавшего в аварии, чтобы сделать более удачные кадры должна нас шокировать, но когда нам показывают почти полностью видео ИГИЛ по центральным каналам, удивляться и поражаться не получается. 

По сути, это почти типичная история из грязи в князи.  Путь дилетанта с любительской камерой, ещё вчера вечером воровавшего цветмет, до успешного добытчика нужных кадров для топ-каналов. У нашего героя на всё про всё уходят считанные месяцы. Этому способствует его пренебрежительное отношение к другим людям от Патрика Бэйтмана и умение «вертеться» от Джордана Белфорта.  «Что если моя проблема не в том, что я не понимаю людей, а в том, что я их ненавижу?», вопрошает Лу. Но он идёт по головам людей, которых так ненавидит, а не прячется от них в свое квартирке. 

Впечатляющий дебют Гилроя как режиссёра, за относительно небольшие деньги он сумел снять такую интересную и напряжённую историю. Джилленхол продолжает блистать. «Принц Персии» и «Любовь и другие лекарства» не назвать сильными фильмами, но последние три кинокартины с ним в главной роли («Пленницы», «Враг» и «Стрингер») думаю, окончательно убедили всех, что его уже можно считать одним из лучших актёров современности.