Ох, люблю же я такое кино!

Когда в поиске по жанрам вводишь 'триллер', частенько попадаешь на связку 'ужасы, триллер', что грозит очередной страшилкой, больше неприятной, чем страшной - кровь, кишки, расчлененка, мертвые японские девочки. Не сказать, что я имею что-то против мертвых японских девочек, но не ими едиными жив кинематограф.

И вот мне на глаза попалось сие относительно свежее (13-го года) творение. Описание фильма невразумительно (и вы поймете, почему!), ну что ж, смотрим. Признаюсь честно, сначала мне показалась скучной болтовня восьми человек, собравшихся на вечеринку, особенно с моей неспособностью запоминать имена сразу в таком количестве, но вот потом началось интересное. Невозможно описать сюжет, чтобы обойтись без спойлеров, но скажу сразу - фильм действительно интересный, с какого-то момента ловишь себя на мысли, что смотришь, забыв про все вокруг. И начинается лютый саспенс - вроде и не происходит ничего страшного - а жутко, действительно жутко. И конец... Ох, я наверное понимаю, почему тут нет рецензий - сложно что-то написать, не раскрыв сюжетные ходы и повороты. 

В целом, для меня в этом фильме все удачно сложилось. Актеры вполне правдоподобны, за счет средних и крупных планов есть ощущение погружения в события. Наверное, если бы я была циничным мужчиной средних лет, я бы нашла кучу несостыковок и накладок, но 'я девочка, я не хочу искать косяки, я хочу смотреть триллер'. 

Кино естественно, не из тех, что будешь пересматривать через несколько лет, но один раз посмотреть стоит обязательно!