Документальная лента, которая показывает систему сиротских приютов, насквозь пропитанную безразличием. После просмотра этого фильма напрашиваются несколько выводов:

1.	Большая часть работников приютов не умело пытаются создавать иллюзию заботы о детях, но на самом деле им все равно. Стало все равно со временем или они изначально пришли в систему безразличными нам не известно, но факт остается фактом, этим людям все равно на судьбы детей, они проходят через них как через конвейер. Например, орать на весь коридор что мать девочки убили при этом ни чего предварительно ей не сказать. Видимо это норма.

2.	Сама система не предполагает психологическую помощь таким детям, когда психолог на вопрос «какую работу вы проводите с детьми?» удивлённо переспрашивает «работу?» становится интересно, а что он заканчивал? 3-х месячные курсы психологии? В итоге вся психологическая работа с детьми заканчивается на отправление их в психушку. 

3.	Система подразумевает отправление детей в психушку за плохое поведение, вот лично для меня это дно. В психушке должны находиться реальные психические не здоровые люди, а не дети, оказавшихся в такой ситуации, которым и так тяжело.

4.	Признание почти всех детей психически не здоровыми на стадии отправление в приют, как я понял из фильма данные решения поставлены на поток и на самом деле никто ни в чем не разбирается. 

5.	В общем можно сделать вывод что дети, которые попадают в такие ситуации оказываются, в конвейере безразличия и по факту попадают в тюрьму. Где за не правильное движение можно уехать в психушку, самое страшное что дети привыкают к этому и считают это нормой. 

«Мама, я убью тебя» вскрывает ужасное положение дел в сфере детских приютов. Слишком много вопросов, которые хочется задать после просмотра этого фильма. Спасибо автору что может хоть как-то придать огласке происходящему в этих детских тюрьмах. Такие вопросы должны обсуждаться обществом и общество должно спрашивать почему в стране до сих пор не могут выстроить нормальную систему помощи детям в тяжелой ситуации.  

9 из 10