«Я слышу внутренний голос, нет, не совесть, а мой внутренний голод» ©

М. Фёдоров

Первое и пока единственное режиссёрское творение Дэна Гилроя.

Одна из лучших ролей Джейка Джилленхола, поистине впечатляющее внешнее и внутреннее перевоплощение.

Фильм, преодолевший границы массового кино, а потому заслуживающий особого внимания.

У Лу Блума нет семьи, друзей, работы, лишь тёмная нора, из которой он совершает свои ночные вылазки. Парень рыщет по спящему Лос-Анджелесу в поисках того, что можно украсть, чтобы потом продать повыгоднее, в крайнем случае — просто продать. Паразит на теле города, выдавленный за границы социума, духовно и физически голодный Блум страстно жаждет отвоевать здесь своё место. Лу молод, уверен в себе и полон сил, которые ему просто некуда приложить.

Опасный хищник, лишённый свежего мяса, чтобы выжить и закрепиться среди сородичей, однажды он согласится питаться падалью. В этот день родится сборщик и продавец людского горя, охотно покупаемого местными СМИ, а затем с аппетитом потребляемого зрителями, злодей и мученик, которого создадим и коронуем мы сами.

8 из 10