Жизнь может сложиться таким образом, что ты никак не можешь определиться со своим призванием, с той работой, от которой ты будешь получать настоящее удовольствие. Однако в любой момент может повести, и ты находишь дело, в котором ты чувствуешь себя человеком. Тебе может сопутствовать удача, но как далеко ты готов будешь зайти, чтобы этой удачи стало еще больше? Это – одна из ключевых проблем психологического триллера «Стрингер».

Синопсис Безработный житель Лос-Анджелеса Луи Блум скитается в поисках работы и, чтобы хоть как-то прокормить себя, вынужден совершать кражи. Однажды волею судьбы Луи знакомится со стрингерами, чей промысел привлекает Луи. Продав краденный велосипед, Блум приобретает видеокамеру и начинает охоту за сенсационными кадрами жутких аварий и дерзких преступлений, чтобы продать местным телестудиям. Однако компания нуждается в по-настоящему хорошем материале. Теперь Луи готов пойти на все, чтобы добыть его.

Игра актёров На мой взгляд, роль Луи Блума – одна из лучших в карьере Джейка Джиленхолла. В «Стрингере» он воплотил образ настоящего злодея, эдакого черта в человеческом обличье. Луи отличает хороший этикет, философский взгляд на жизнь, но в тоже время изощренные цинизм и видение мира, которые обусловлены его искренней ненавистью ко всем людям. Также понравилась роль Рене Руссо, героиня которой мне напомнила персонажа из фильма «Телесеть», такой же циничной стервы, для которой рейтинги канала гораздо важнее чем мораль и человеческая жизнь в целом.

Режиссура Для режиссера Дэна Гилроя «Стрингер» является весьма удачным дебютом. Сам по себе фильм представляет собой синкретизм психологической драмы и остросюжетного триллера. Режиссер сосредоточен исключительно на главном герое, он его детально изучает, пытается понять, что он есть такое. Нам ничего неизвестно о прошлом Луи. Мы только знаем, что в своей жизни он одинок, причем это одиночество он создал намеренно, поскольку он ненавидит людей. Режиссер подчеркивает, что единственное существо, до которого Луи действительно есть дело, - это цветок, который регулярно поливает, причем поливает не из лейки, а из стакана, словно заботится о нем как, о человеке. Конечно, режиссер вложил много сил в создание напряженной атмосферы. Так, финальная погоня с последующими событиями произвела ожидаемое, но сильное впечатление.

Сценарий Как уже было сказано, сюжет фильма сосредоточен на главном герое Луи Блане, который для сюжета скорее антагонист, чем протагонист. Мы видим его скучную одинокую жизнь, его ежедневный «ритуал» поливания цветка. Но однажды все меняется, когда Луи покупает камеру и становится стрингером. В самом сюжете затрагивается тема одиночества и тема успеха. Об одиночестве я рассказал в предыдущем параграфе. Тема успеха показывается нам как опасный наркотик, подсев на который, ты не сможешь контролировать себя. Первый же ролик Луи обеспечил ему достойную похвалу со стороны героини Рене Руссо, что смотивировало его на поиск на более стоящего материала. Таковой материал он нашел, но этого недостаточно. В конце концов, одержимость Луи берет верх, и уже сам герой создает сенсации.

Итог «Стрингер» - в целом, очень любопытный фильм. В нем нет ничего светлого, доброго, не зря большая часть действия происходит в темное время суток. Однако фильм открывает нам мир Луи Блума. Мы видим мир через призму одиночества, ненависти и презрения ко всему человеческому. Видимо, таких людей смогут остановить такие же люди.

9 из 10