Иногда американский кинематограф радует нас знаковым фильмом, откровенным, философским и посему глубоким. Фильмом, где глубина философичности граничит с религиозностью.  

Человек – существо социальное, и он вырастает таким, каким делает его окружающая культура. Культура в свою очередь черпает свою форму и содержание из постулатов преобладающей религии, либо оставшимся пост- суб- псевдо- религиозным миксом того, что осталось от древнейших основных вероисповеданий, и их компиляций. А как известно, в США зарегистрирована даже сатанинская  церковь. Идеалы, цели и смысл жизни люди впитывают из той культуры,  которая их окружает, основываясь на тех ценностях, что им с детства заливают в голову.

Герой фильма – продукт и квинтэссенция сложившейся культуры. Но как заметили многие рецензенты, то, что мы видим, уже не гипербола, это уже практически «нормальный» человек, который вполне может быть среди нас! Откуда такие мысли? Неужто 25-летнее вбивание в голову нормальной масс-культуры «made in Hollywood» постепенно, но упорно делает свою работу? Не спорю, у нас хорошие учителя, есть на кого равняться. С другой стороны мы оказались хорошими учениками, что подтверждаем выдаваемым «на гора» контентом, в том числе в отечественной киноиндустрии. Хотя не буду за всех.  Есть «аутентичные» исключения - «Остров» Лунгина, «Орда» Прошкина.

Итак... Если рассматривать героя как продукт доминирующих установок в обществе, то вопрос - каковы цели этого общества? Какова его идеология? Каково целеполагание и куда направлен вектор развития общества? 

Не спорю, к «американской мечте» можно идти разными путями, не такими античеловеческими, какие продемонстрировал герой. Но что есть по сути «американская мечта»? Деньги? Власть? Скорей всего и деньги, и власть, и слава, и  статус. И то, как это всё нажитое закрепить на будущее наиболее эффективно и с наименьшими вложениями. Суть одной из сегодняшних религиозных компиляций упрощенно можно выразить как  «Бог любит более тех, у кого больше денег». Поэтому надо стараться, надо очень стараться их заработать. А цель оправдывает средства. Но так как, таких много вокруг, то люди превращаются в  конкурентов, соперников. Насколько конкурентов? Как далеко можно зайти в такой конкурентной борьбе? 

Что может останавливать соперников в обществе поклоняющемся «мамоне»? Правила. Поэтому культ закона там превыше всего. Юрист – это «бог». На втором месте психолог, так как в обществе «нечеловеческих» целей, рано или поздно внутреннее простое «человеческое», забитое в детстве и независящее от количества денег, вылезает изнутри и приводит к конфликтам, стрессам, депрессиям. Таки человек не животное, как бы нам это не доказывали. В нём есть божественное начало.

Однако что есть закон? Это правила написанные людьми. Значит, могут появляться люди «умнее», которые эти правила могут обойти. Ведь жизнь течет и меняется. Законы лишь пытаются успеть, догнать и отрегулировать то, что появилось нового в отношениях между людьми, в частности между людьми и техносферой. А  значит страх перед законом, наказанием для человека безнравственного теряет свою силу. Порой порочные вожделение, страсть становится сильнее инстинкта самосохранения. Как раз такой «case» показан в фильме.

Таким образом, рано или поздно на этом пути теряется сам смысл жизни человека, какие бы амбициозные и статусные цели  он перед собой ни ставил. По сути это не человек развивающийся, это передаточное звено в системе получения прибыли.

По сценарным особенностям фильм отношу к жанру «констатирующий и рефлексирующий». Как формируется заказ на подобного рода сценарии отдельный вопрос, но, несомненно, фильмы, позиционирующиеся как «социум-анализ»  в массе своей выдержаны в «пассивном» или «страдательном» залоге. Пример наш «Левиафан», кстати, навеянный американским сценарием. Аналогия налицо - во всей красе, эффектно, просто (по-американски) и доступно показана проблема, но нет пути её решения! Да, казалось бы, дело художника отразить мир таким, каким он его видит, беспощадно показав его скверны, порочность и античеловечность. И вот оно - ужасающее своей неотвратимостью падение в пропасть ада! Однако достаточно ли этого? Особенно сегодня, когда мир действительно на краю пропасти, а «болевой порог» для людей постоянно повышается (то, что сейчас смотрят дети или то, что им позволяют смотреть, во времена моего детства заставило бы меня мучиться кошмарами не одну ночь). В чем результат творчества художника и для него самого (не «Оскар») и для мира его окружающего? Если он хотел подтолкнуть еще больше мир к пропасти, то, пожалуй, ему это удалось. Да, не спорю, бывает достаточно уколоть, чтобы привести в чувство. Но сегодня этого уже мало. 

Соглашусь, что остались люди, которым хватит «укола», но, не становится ли таких людей меньше. Вода, она камень точит, а грязь точит камень еще быстрее. Например, кто-то смотрит TNT, чтобы осознанно либо неосознанно замерить насколько глубоко пало общество и абалдеть, когда как для других это образец для подражания, готовые паттерны поведения. Ведь уже ни для кого не секрет, что функция воспитания, как никогда ранее, сегодня передана телевизору, соперничающему разве что с социальными сетями.

Если пафосно, то сегодня художник должен быть  художником-гражданином. (Кстати журналист тоже своего рода художник.) Да, с активной гражданской позицией! Обладать определенной религиозностью (не путать с фанатизмом, оккультизмом и прочей магией, см. «Бульвар Спасения») и нравственностью. И предлагать пути решения поднимаемых проблем! Хотя бы дать намёки на пути!

К сожалению, из «умных» фильмов-социальных драм после «Экипажа» с Дензелом Вашингтоном и упомянутого «Бульвара Спасения», я такого не встречал.

Резюмируя, ставлю 9 за долгожданную попытку американцев максимально объективно, без обиняков, посмотреть на самих себя, и, надеюсь – самоисцелиться. Ведь лучше сейчас малой кровью, чем потом большой.