Лу Блум имеет необычные взгляды на жизнь и довольно радикальное отношение к своей работе. Подобно машине он часами напролет сидит перед экраном монитора своего компьютера, но не с целью праздного время провождения. Обладая феноменальной находчивостью, и как сам любит повторять, способностью быстро всему учиться, главный герой стремительно растет в направление избранной им профессии. Профессия эта – Nightcrawler. 

Опыт его прошлой жизни, где приходилось воровать, чтобы заработать, отлично подготовил его к вступлению в ряды журналистов – фрилансеров. В этом мире ночных скоростных погонь за право обладать «свежими», эксклюзивными кадрами с места преступления, стирая все границы морали и этических норм, он чувствует себя как рыба в воде. Теперь, даже стоящая на кону жизнь не является причиной поставить камеру на стоп.

Сразу бросается в глаза тот факт, что операторская работа в фильме ни хуже операторской работы главного героя. Камера переключается с основной на камеру Лу, благодаря этому зрителю предоставлена возможность видеть происходящее не только со стороны, но и от лица героя. Такая манера съемки дает картине полный контроль над внимаем во время просмотра.

«- Знаешь, как расшифровывается страх? Самое тяжкое разочарование в абсолютной храбрости.»

Куда заведет бесстрашие главного героя? Несомненно, оно поможет ему добиться поставленных целей, но какой ценой.

9 из 10