Картина 'Связь', является фактически чуть ли не дебютной работой Джеймса Уорда Биркита, в заслуги которого можно внести только лишь несколько короткометражек, а так же работу над произведением Гора Вербински - 'Ранго', там Биркит является одним из сценаристов. Впрочем, Биркит решил выпустить свой собственный, полнометражный проект. По факту, у него получилось крайне достойное и тщательно проработанное зрелище.

Сюжет картины повествует нам о небольшой группе друзей, которые частенько собираются друг с другом на большие праздники, обмениваются историями, накрывают стол и весьма комфортно проводят время. В один из таких вечеров, над планетой пролетает комета, которая судя по всему и становится виновницей всего того, что происходит дальше, а именно, цепь совершенно нелогичных и довольно таки загадочных событий.

Вообще, мне хочется сказать что тематика параллельных миров ещё не так уж сильно обглодана в кинематографе и в целом, это ещё целое не паханное поле. Именно на этом, в первую очередь и выигрывает Джеймс Уорд Биркит, он взял за реализацию просто отличной идеи, но что самое главное, смог умело воплотить ее в жизнь. Картина смотрится на одном дыхании и как только она начинает постепенно раскрывать свои карты, ты понимаешь, что тебя затянуло в сюжет с головой. Многое здесь сделано просто на высшем уровне, мне не хочется приводить примеры, ибо в таком случае я сознательно ударюсь в спойлеры. Это не тот фильм, о котором можно рассказывать в подобном ключе, у него есть как минимум пару сюрпризов для своего зрителя.

Актеры здесь участвующие в принципе отыграли вполне убедительно и каких-то претензий лично у меня к ним однозначно нет. Правда, хотелось бы выделить здесь участие Николаса Брэндона, который никогда не был завсегдатаем кинематографа, я честно говоря, был даже несколько удивлен его участию в указанном проекте. Тем забавнее здесь выглядит небольшая отсылка которая встречается в разговоре между персонажами, а именно, к его актерской карьере и участии в некоем сериале.

'Связь' Джеймса Уорда Биркита, это тщательно, до миллиметров выверенное зрелище, которое не оставит равнодушными поклонников таких фильмов как 'Рикер' или 'Треугольник'. Произведение таит в себе множество загадок, но при этом, отвечает на них и оставляет для зрителя вполне открытый финал, что лично я, особенно люблю в фильмах. 'Связь' захватывает и не отпускает до самого финала, тем не менее, хочется отметить что несколько провисающих моментов здесь все таки было, но все эти досадные упущения с лихвой окупаются талантливой режиссурой, сюжетом и весьма недурной актерской игрой.

7 из 10