Прежде всего, говоря об этом фильме мне бы хотелось выразить свое мнение, само собой без спойлеров, так что можно читать всем дальше.

Картина рассказывает о необычном человеке. Биография ему скупо описана и почти не упоминается. Этот факт оставляет определенный пробел, который постепенно сам додумываешь, но наверняка знать не можешь.

Фильм достаточно необычен. Лично мне с начала просмотра, стал любопытен главный герой Лу. Его поступки были порой неожиданны и дальнейшие действия непредсказуемы. Если с самого начала фильма было лишь любопытство, к концу фильма все внимание было приковано к экрану и держало в напряжении. Это тот редкий случай когда напряжение держит сюжет, а не специально созданные эмоциональные моменты, как это распространено в триллерах, с тихой музыкой, постепенно нарастающей к определенному моменту.

Кроме того, на протяжении всего фильма, остается один вопрос- что в голове у этого парня? Разум главного героя построен определенно иначе чем у других, от этого и непредсказуемость его действий. Именно его поступки заставляются задуматься о много, при чем каждый может найти что-то новое. Мне увиделось сразу несколько тем для размышлений. Во-первых это тема карьеризма, и достижения целей любой ценой. Соотношения человечности, в подобных поступках, с ценой которая стоит на кону. Во-вторых это проблема работы СМИ, их наглости порой в получении ценных для них кадрах. И третья тема- рациональности мышления. (Если вы не смотрели картину, пожалуйста не читайте дальше, чтобы оставить эту мысль для самостоятельного размышления, спасибо!)А тем кто посмотрел, подумайте насколько верно я оценил проблему стоящую в картине. Верно ли определил тезис. Насколько должно соотносится понятие морали с рациональностью в человеческом разуме. Если человек идет к цели любыми путями, не перестанет ли он быть от этого человеком? Существом гуманным и сознающим ценность других людей.

Рецензия получилась краткой и сухой, но лишь для того, что бы те кто еще не смотрел этот фильм, и присматривают что нибудь для приятного времяпрепровождения перед экраном, оценили кратко мысли, которые могут встретить в картине, без лишних подробностей.

Картина оставляла в напряжении до самых титров, что в последнее время бывает редко. 

 8 из 10