Без спойлеров!

Только так и никак иначе нужно смотреть данный фильм. Достаточно прочитать ни о чем не говорящее описание к фильму, поверить на слово, что фильм отличный и садиться за просмотр данной картины. Ну это так, мой вам совет, кто абсолютно ничего не знает о фильме Джеймса Уорда Биркита и понятия не имеет в чем вся соль. 

К слову у меня так и получилось, доверяясь отзывам многих людей, я все же рискнул сесть за просмотр. Отсутствие какого-либо интереса к картине и скучное начало не сулило ничего хорошего, но какого было мое удивление когда спустя 15 минут фильм просто окутал и погрузил в себя, дав опомниться лишь только во время титров. Не исключено, что во многом такой эффект получился из-за отсутствия какого-либо представления о фильме. Если бы я знал в чем кроется основная идея фильма наверное бы целостное впечатление от картины было бы слегка заниженными, поэтому я не собираюсь вам ничего говорить о сюжете, скажу лишь что 'Связь' определенно заслуживает вашего внимания. 

Эта камерная постановка, снятая в псевдодокументальной стилистике, где все действия по сути происходит в одном доме, изредка выходя на улицу по-настоящему удивляет, захватывает, шокирует и заставлять включать мозги. За счет своей манеры съемки и общей подачи материала, фильм приобрел свою индивидуальную атмосферу постоянной напряженности, неопределенности и необъяснимости. 

У 'Связи' есть одна особенность, которая потихоньку исчезает из кинематографа, а именно как сказал бы Эркюль Пуаро 'Заставлять работать свои серые клеточки!'. Фильм побуждает зрителя разбираться в истории, рассуждать, переваривать материал, пробовать понять почему и как так получилась, да и просто понять что здесь черт возьми происходит!

Любителям пышных спецэффектов и сумасшедшего экшена или обычных легких простоватых фильмов скорее всего фильм по души не придется, но в любом случае даже они все же признают, что 'Связь' - это как минимум интересное и необычное кино.

В общем в рецензии без упоминания каких-либо спойлеров сложно что-то написать толкового, но в любом случае фильм найдет своего зрителя и кто хочет тот точно его посмотрит.

8 из 10

P.S. Заголовок рецензии к фильму отношения не имеет. Просто это моя 200-ая рецензия на КиноПоиске.