Спустя пять лет после гибели старшеклассника Ронни Чейза, к его матери и брату приходит его школьная подруга Мелисса. Она преподносит страшное утверждение о том, что ребёнок принадлежит именно Ронни. Любому будет трудно поверить во что-то подобное, поэтому семья решает узнать правду о странной ситуации, окутавшей их с головы до ног.

Режиссёр Роуэн Этейл решил увести зрителя в одну сторону, попытавшись грамотно развернуть истинное лицо своего творения. Разумеется я ожидал очередной мистический хоррор в духе 'Реинкарнации'. А Брайан Кэвэна-Джонс выступивший продюсером лишь подтвердил мои предположения. Мистическая беременность служит прекрасным фундаментом, а дальнейшее развитие событий никак нельзя назвать, кроме 'топтание на месте'. Да, зрителя очень умело уводят в сторону, подключая сюда даже гадалку, которая кстати не сумела дать единственно верный прогноз. Тем не менее, множество сцен, в том числе посещение гадалки не несут никакого развития. А ведь на рассусоливания было выделено аж целая половина хронометража. Я лишь говорю о том, что ужать картину было бы выгоднее в плане динамичности, а верные решения привели бы режиссёра к золотой середине и не дали бы загубить раскрытие персонажей.

Которое здесь безусловно есть. После прихода Мелиссы, Шарлен вновь начала думать о том злополучном дне, когда её сына не стало. Естественно она категорично реагирует на сложившуюся ситуации, не доверяя ни единому слову. Это туманит ей на время разум, не давая здраво взглянуть на вещи. Шарлен очень долго не могла оправится от утраты, часто впадая в истерику и депрессию. Её муж смог жить дальше, а она - нет. Это ещё раз демонстрирует насколько женщина ранимая, и ожесточённая временем, отражающееся на действительности. Филипп - брат погибшего. Ему было тяжело не меньше, поэтому ему вдвойне приятны любые мелочи, связанные с братом: будь то оценка его фотографий или неоправданная попытка посетить медиума. Поэтому очевидно, почему Филипп всё же решил поддержать беременную девушку. Его радует сама мысль, что от родного человека осталось что-то большее, кроме нескольких пыльных фотографий на полках.

Отыграть индивидуально полноценные роли позвали таких хороших актёров, как: Эми Райан (Шарлен); Ник Робинсон (Филипп); Грег Киннир (Ричард - отец погибшего); Брайан Кокс и Блайт Даннер (люди, помогающие Мелиссе); начинающая, но уже востребованная актриса Маргарет Куэлли (Мелиса) и Коннор Джессап (сам Ронни). Все хорошо справились с собственными ролями. Им не пришлось включать своё актёрское мастерство на максимум, однако следовало сделать всё, чтобы расположить к себе зрителя, что у них безусловно получилось. В конце под печальную музыку даже слегка всплакнуть захотелось. 

Вторая половина фильма как будто реабилитируется за медлительное и безынициативное начало. Здесь всё резко приобретает неожиданный поворот. Это именно тот случай, когда позволительно сказать: 'Я никогда ещё так не ошибался!'. Под маскировкой из мистики, внезапно появляется вполне логичное обоснование, и возможно даже самое верное. Исключительно диалоговое кино превращается в концовке в крутой шокирующий трэш, с элементами нагнетающего саспенса. Были и немного неправдоподобные или утрированные сцены, но в целом всё работало, как  надо. В самом начале я и не предполагал, что буду переживать за персонажей. Вот, что значит заниженные ожидания от картины! Кинолента добирает в динамичности и полностью исправляет осадок от первых 40 минут.

7.1 из 10