Фильмов с многими «я» и реальностями хватает с головой, но похоже, именно «Связь» останется пока что лидером в этом жанре. И не только потому что срабатывает эффект оваций кинокритиков, а еще и по той причине, что он смотрится бодро, взрывает мозг но не распыляет его на ветер. 

Так что сидеть возле большого экрана и рассуждать, мол почему я ничего не улавливаю вам не придется. Обычно другие режиссеры просто расстреливали своего зрителя этим паззлом, когда снимая фильм и понимая его логическую нить, не рассчитывали на сколько пагубным эффектом может это оказаться уже по завершению проекта.

В случае режиссера Джеймса Уорда Биркит все предельно честно и ясно с самого начала – зритель знает лишь то, что они ничего не знает. То бишь, фильм изначально набирает обороты неразгаданной идеи, но эта идея занимательная и упрощает дальнейший просмотр.

Восемь друзей за ужином, все в курсе что пролетает комета, гаснет свет и начинают все по одному или несколько выходить. 

Развязка у фильма открытая, есть несколько идей, которые бы могли это все логически объяснить, но режиссер направлять свой фильм в этом направлении не стал. Тем не менее фильм смотрится хорошо, оставляя ваше серое вещество еще при жизни, поэтому если вы любите такие загадки-фильмы – отличный будет выбор.

7 из 10