Первые несколько минут фильма говорят нам многое: главный герой не отягощен моралью (ограбление и воровство, по крайней мере, не ниже его), он разговаривает не так, как обычные люди, а абзацами из мотивационных книжек, книг по саморазвитию и бизнес-семинаров; он ищет работу в стране, в которой безработица; он, по-видимому, страдает расстройством личности. И он нашел подходящую для себя работу — он будет разъезжать по ночному городу и снимать для каналов новостей «тяжелые» сюжеты: в фильме это в основном трупы и окровавленные тела после убийств, ограблений и несчастных случаев.  

Через некоторое время звучит имя — Лу Блум. Молодой, необразованный, но очень умный, наглый и напористый социопат, который в короткое время добивается успеха, принося к его алтарю жертвы, порой человеческие.

Очень, очень притягательны психопаты на экране. Играют их часто хорошие актеры, которые умеют нравиться; когда-то знакомая, посмотрев «Молчание ягнят», воскликнула: «До чего довели мужика!» Это она о галантном и обходительном Ганнибале Лекторе. Не стал исключением — в смысле притягательности — и Джейк Джилленхол, который был многократно номинирован за роль Лу Блума. Другие актеры тоже играют хорошо, им веришь.

Жанр — неонуар. Почти всё действие происходит при свете луны, что намекает, надо полагать, на тьму в душе протагониста и его… кхм… подружки, директора вечерних новостей Нины Роминой. А как он ее завоевал, это нужно видеть — такой смеси наглости, бестактности и цинизма я давно не видел на экране; при этом она — не femme fatale, а скорее дева в беде, ей грозит карьерное фиаско, а он оказывается рыцарем, спасающим ее (очень по-своему, очень своеобразно). Ничего не скажешь, ирония над архетипами!

Так вот, о тьме. Она во всех жителях фильма. Бизнесмены, скупающие краденное; циничные новостники, манипулирующие тревогами аудитории, чтобы укрепить свои рейтинги; «сборщики новостей», некоторые из которых — например, наш герой — не брезгуют ничем, чтобы снять хороший сюжет (иногда, как в Media Sapiens Минаева, когда сюжета нет, они создают условия, чтобы он появился — и в процессе, бывает, гибнут люди).

Во все это полуночное ницшеанско-дарвиновское безобразие мораль, закон и порядок проникают редко; а когда пытаются проникнуть (в лице ли представителей закона или отдельного работника службы новостей), они по большей части бессильны. 

Музыка не запоминается, однако, когда она есть, она сливается с видеорядом в единое целое, гармонирует с ним. 

Фильм этот — еще один рассказ о человеке, который достиг успеха, ничем аморальным не гнушаясь. Рассказали и сыграли очень хорошо.

8 из 10