Слоган фильма 'Rearrange your brain', что в переводе означает 'перегрузи свой мозг', наверное, очень точно передает ощущение после фильма - мозг подвис и точно нуждается в перезагрузке, что бы впитать и воспринять все увиденное.

Лично я, пересмотрела его два раза и понимаю, что можно смотреть его бесчисленное количество раз и каждый раз будут возникать новые интерпретации и фантазии на тему 'а если бы...?'

По сути это вопрос он и есть ключевой линией всего фильма: а что если бы я поступил таким образом, а не так? а что если бы около меня был другой партнер? а что, если бы я отреагировал по-другому?

Любое наше другое движение в жизни создает бесконечное множество развития вариантов и только действие по давно изученному шаблону дает предсказуемый результат. Пускай результат плох для нас, но он знаком и нам совсем не страшно, как это бывает от неизвестности.

А если прийти в новые обстоятельства жизни или как в фильме - выбрать другую идеальную реальность, но не поменять себя внутри, не изменить свои сценарии поведения - какие шансы этому 'новому идеальному миру' сохраниться?

А еще огромнейший материал для познания темы 'моя тень' или 'моя теневая сторона личности' - насколько мы готовы принять свою 'плохую' часть личности? Или хотим сразу бежать убивать 'себя'?

9 из 10