Можно долго мусолить тему соприкосновения моральных принципов с методами достижения целей. Скажу одно: в точных науках есть некие абстрактные объекты, вроде материальной точки или абсолютно черного тела - это объекты, содержащие в себе исключительно нужные вам свойства, в них пренебрегают внешними факторами. Так вот «Стрингер» - это пример идеального стремления к своей цели, не обремененного размышлениями о морали, отношениями, любовью. Чувства герой Джека Джилленхола использует только тогда, когда они необходимы для достижения цели. Он говорит все что хочет и знает когда это сказать, он оценивает свое положение и пускает в ход все средства и поэтому всегда выигрывает. Он всегда холоден и спокоен. Он видит плюсы и минусы в одиночестве. «Стрингер», кроме учебника по достижению цели, еще и небольшой экскурс в теорию бизнеса и, конечно, самой профессии, в чью честь назван фильм. 

Итак, человек, который кидает все свои ресурсы на достижение цели - сумасшедший ли он? Или сумасшедшие мы, постоянно отвлекаясь на мешающие идти вперед факторы?

7 из 10