• Всем привет, сегодня хочу познакомить вас с режиссерским дебютом Дэна Гилроя, фильмом 'Стрингер'. Данная лента является триллером до мозга костей, вызывая мурашки в некоторые моменты, она заставит вас с ужасом наблюдать за происходящим неотрывно, пока не начнутся титры. При этом кино имеет немалую смысловую составляющую и поднимает довольно важные вопросы. Оно завоевало огромное количество зрительских симпатий, чем и заинтересовало меня.

• Начнем с режиссерской и операторской работы, авторы скрупулёзно поработали над визуальной составляющей фильма. События можно условно разделить на дневные и ночные, где во время первых герои занимаются обычными делами и царит гармония, но стоит наступить темному времени суток, начинается настоящая охота за кадрами, стрингеры, будто бы шакалы, рыщут по улицам города в поиске свежего мяса, заветного репортажа, который принесет им наживу. При этом ночная обстановка отлично проработана, слышен лишь полицейский радар и музыка, которые создают эту угнетающую атмосферу преступного города.

• Важной составляющей этого фильма стала актерская игра Джейка Джилленхола. Он воплощает непростой образ Луи Блума, мизантропа и циника. Главный герой совмещает в себе и таксиста из одноименного фильма Скорсезе и водителя из драмы Николаса Виндинга Рефна 'Драйв', но при этом показывает нам и что то новое. Наш персонаж не ищет себе друзей или любовь, его мотивация к жизни — успех. С самого начала картины он жаждет найти себе работу, добиться чего-то за время своей экзистенции. Одной ночью он случайно натыкается на стрингеров и осознает что это то, чем он хотел бы заниматься. При этом Луи является довольно образованным человеком, он составляет планы, учитывает малейшие детали своей работы и за довольно быстрое время достигает успеха. Он не останавливаться ни перед чем, герой Джилленхола является хладнокровным, практически безэмоциональным психом, который готов на любые жертвы ради признания и славы. Он одновременно цепляет и пугает, является героем и антигероем и, однозначно, вызывает огромный интерес у зрителя.

• Что касается смысловой нагрузки, то в фильме поднимаются вопросы морали и этики в журналистике. Изначально хочется назвать стрингеров жестокими, ведь они снимают сцены жертв и преступлений, но потом приходит осознание, что именно этого и требует массовый зритель. Народ жаждет зрелищ мы, общество уже не знает грани между девиантным поведением и установленной нормой. Любые проявления жестокости на экране воспринимаются с интересом, но не страхом и отвращением. Мы стали рабами СМИ, нам могут скормить любую информацию, при этом подав ее под соусом нормы, что ужасно.

• Суммируя все вышесказанное, хочется сказать что 'Стрингер' - отличное авторское кино, которое держит зрителя в напряжении от начала и до конца, при этом после завершения вызывает небольшой осадок в виде вопросов о добре и зле, СМИ и одиночестве. Однозначно рекомендую это кино к просмотру.