Первые эпизоды фильма, равно как и его постер и описание, подтолкнули к мысли, что картина будет рассказывать об очередном ребенке Тьмы, которого вынашивает женщина/девушка.

Однако с погружением в сюжет выяснилось, что 'Рождённый после смерти' - это не фильм ужасов, а именно триллер, как и заявлено в описании.

Девушка по имени Мелисса (Маргарет Куэлли) в положении. Срок солидный и она решает, что потенциальные родственники должны знать, что она скоро станет мамой. Так Мелисса появляется на пороге дома Шарлин (Эми Райан) и ее сына Филиппа (Ник Робинсон). Она сообщает им, что ждёт ребенка от их старшего сына и брата соответственно. Вот только фишка в том, что он (брат) погиб в автомобильной аварии пять лет назад.

Завязка на самом деле оказывается интригующей и зритель вначале просмотра волен предположить все что угодно: от непорочного зачатия до искусственного оплодотворения. Установление причинно-следственных связей штука непростая и приходится изрядно потрепать воображение, чтобы в конечном счёте получить ответ. Правда, готов поспорить, что сделать у вас это не получится, ибо ответ на главный вопрос (как так произошло, что Мелисса забеременела) окажется крайне неожиданным и таким простым.

Роуэн Этейл (режиссер) постарался сделать так, чтобы пролог картины действительно цеплял и заставлял ждать с нетерпением того, что будет дальше.

Возможно, что столь активная завязка сыграет в отрицательную сторону с дальнейшим развитием событий, так как ждущий чего-то 'этакого' зритель, может оказаться разочарованным причиной беременности девушки и посчитает, что это 'слишком банально'.

На самом деле 'Рождённый после смерти' - фильм не только о тайне беременности девушки, чья судьба оказалась трагичной из-за нелепой случайности во время выпускного. Это кино о тесном и крепком клубке человеческих судеб, переплетённых Мелиссой. Не по ее воле, но при ее участии. Это кино о том, что та самая случайность повлияла на слишком много жизней и в конечном счёте сломала несколько...

Настоящий удар для матери, потерявшей сына в самом расцвете его сил повлияла не только на семейную жизнь Шарлин, но и на ее профессиональную деятельность, превратив женщину в склочную и резкую домохозяйку. Ее супруг (Грэг Киннер) наконец-то смог сделать шаг, на который долго не решался. Гибель сына лишь подтолкнула его сделать нужный шаг и перевернуть страницу жизни и обрести новое счастье. Между ними оказался младший сын - Филипп, для которого смерть брата тоже не прошла стороной. А ещё есть пожилая супружеская пара в исполнении Брайана Кокса и Блайт Даннер, чья роль в жизни Мелиссы была значительной (что подтверждала девушка своим заявлением, что рожать без опекунов она не намерена). Эти старики получили возможность проявить отеческую и материнскую заботу в отношении совершенно чужой для них девушки, тем более, что герой Кокса был первым, кто прибыл на место гибели парня Мелиссы.

Кроме человеческих судеб тут затронуты и чисто житейские, обывательские факторы. Так, к примеру, тут обыгрывается ситуация (на примере Шарлин и её экс-супруга), когда о чем-то лучше не договорить, ведь правда вызовет определенные последствия (или скорее неадекватную реакцию). Пожилая супружеская пара, живущая душа в душу вот уже 30 лет и воспитанная по старым 'лекалам', недоумевает почему же Мелисса ничего не говорит об отце ребёнка, стараясь 'не совать свой нос' куда не следует. Наконец, шокирующие в эмоциональном плане открытия некоторых персонажей и состояние аффекта других, кто не отдавая отчёта своим действиям совершает непоправимое, обрамляют эту густую на человеческие связи картину законченным смыслом, сводящим историю Мелиссы к наверное самому очевидному завершению.

Впрочем, смотреть Вам. Своё мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10