Этот фильм, не смотря на свой скромный бюджет, просто положил на лопатки всяких критиков, зрителей. Да и всех, кто его посмотрит, он положит на лопаточки и долго еще  будет невозможно подняться и понять, что конкретно тебя так пришибло: сюжет, атмосфера или все таки игра непохожего на себя Джейка!?Я сначала вообще не узнала милаху. Похудел, круги под глазами, а взгляд то какой, а! Это же нужно видеть ей богу! Вспомнила лапушку Бэйла в «Машинисте», но тут все круче! 

Я обожаю, фильмы и книги, да и сериалы про все, что связано с тихим воплем ужаса, живущим в головах главных героев. Что-то склизкое и мерзкое, что-то, что чувствуешь нутром, что-то ни как не укладывающееся в кодексе правил нашего общества и мира в целом.

 Это знаете, как в «Американском психопате», а ведь никто бы и не сказал, какие тараканы и скелеты в шкафу у Патрика, а? Так и тут. Только по взгляду ты можешь понять, что происходит в «чертогах разума» у главного героя! Да и то не всегда. Ведь тут нет эмоций, вообще нет. Единственное, что меняется, это блеск в глазах. А про атмосферу тут можно говорить и говорить. Музыка Джеймса Ньютона Ховарда, операторская работа, которая просто не позволяет оторвать взгляд от экрана и дарит два часа чистого и неописуемого восторга от  увиденного! Это держит и сейчас. Ну и как пройти мимо сюжета? Такого на первый взгляд простого и легкого, в плане подачи. Не нужно о чем-то думать и углубляться, все на поверхности, каждый шаг понятен. И также понятна вся мерзость, аморальность и жестокость главного героя. Тут все для зрителя, чтобы он понял с чем и с кем он имеет дело! А концовка, ну просто гениальная! Я ждала развязки и кричала в голос. Я ждала именно такого финала, чтобы главный герой обрел именно ту форму, которую я придумала и в которую его же и поместила За это кланяюсь в пол режиссеру и сценаристу Дэну Гилрою!

Такие фильмы радуют мой не здоровый ум! Подогревают сковороду по поверхности, которой бегают мои собственные тараканы! Затемняют маленький сейф, в котором прячутся мои скелеты. Мои демоны ликуют после просмотра этого фильма. Он не несет в себе никакого посыла о нравственности и морали, ой ну нееет! Но его так интересно смотреть Тут все гораздо интереснее. Тут все гораздо мрачнее, чем может показаться на первый взгляд. 

8 из 10