Фильм 'Стрингер' (Nightcrawler). Картина номинирована на Оскар 2015 за лучший сценарий. И если бы у меня была возможность голосовать, мой выбор был бы очень быстрым. В 2015 году маловато фильмов, которые покорили меня своим сценарием. Правда, до конца 2015 еще пару месяцев, так что, может, кто-то еще удивит. 

Итак, для начала, как я люблю разделять фильмы для просмотра в кинотеатре и home watching. Это очень удобно и экономит ресурсы: деньги и время. Этот фильм именно для домашнего просмотра. Я бы даже сказала, исключительно для такого просмотра. Объясню почему для меня это так: 

- у вас есть возможность нажать «stop» и пропустить через все свои моральные ценности происходящее на экране. Ответить на немые вопросы: а как бы сделали вы в такой ситуации, а можно ли оправдать главного героя и нужны ли ему ообще оправдания? Возможно, он просто псих, помешанный на своем деле (которое даже ЕГО то стало за пару минут), или он нереально крут в диалогах в директором новостей? А как он провернул последнюю сцену... Я не знаю, я до сих пор не знаю, как я отношусь к этому герою. Но я не могу себе позволить отрицать тот факт, что этот фильм заставлять охнуть-ахнуть, удивиться, восхититься и застыть в легком шоке. Если вас не тронет ни одна из сцен в фильме, задумайтесь, может вас что-то отлекает от просмотра или у нас разные моральные ценности.

О ком же фильм? 

«Хочешь выиграть в лотерею, заработай на билет». Так говорит главный герой фильма. Это его девиз. 

Все профессии нужны, все профессии важны. Я не убавляю роли докторов медицины и науки в нашем мире, но режиссер показывает нам, как можно влюбиться в свое дело до безпамятства и стать самым крутым стрингером. 

Стрингер - это чел, который не просто оказывается в подходящий момент в подходящем месте с камерой в руках, а он _должен_ находиться в таком месте в нужное время да еще и с самого лучшего ракурса для съемки. Снятые записи попадают в новостные каналы, которые ведут между собой борьбу за рейтинги. Если твои кадры лучшие, ты получишь пару сотен зеленых. Если ты хочешь, чтобы твои кадры всегда были самыми лучшими, то. ..делаешь то, что делает главный герой фильма. 

О чем мыслит, как живет, как планирует, как рискует главный герой нам показал Джейк Джилленхол. Я не замечала его ранее, но увидев в фильме «Эверест», была снова приятно удивлена его игрой. Мало того, что он красавчик (любуемся им в фильмах «Принц Персии», «Любовь и другие лекарства», «Левша»), так еще и как актер - очень хорош. По словам КП он на столько вошел в роль, что разбил рукой зеркало, после чего его пришлось отвезти в больницу, где актеру наложили 14 швов. Ну и сцену с погоней в конце фильма он тоже исполнил сам. Вирутуоз, красавчик, отчаянный, что еще нужно зрителю ? Прям, молодой Том Круз.

Раз уж затронули имена, то режиссером и сценаристом выступил Дэн Гилрой. Из его работ я отмечу «Живая сталь», «Эволюция Борна». И снова мне хочется скрестить пальцы, чтобы статуэтку забрал он (дали же Оскар «Бэрдмену» - бу-э). В его арсенале не так много фильмов, но я очень надеюсь, что мы еще услышим его имя на постерах блокбастеров, ведь это всего лишь его первый фильм. Так что я поздравляю Дэна с прекрасным дебютом и жажду еще!

Фильм заставляет думать. Фильм заставляет искать возможные пути действий. Проживает герой и вы вместе с ним. Правда, решения принимает он сам, но ответственность передается через экраны и ты думаешь, о боги, а чтобы сделал я на его месте... И все это нам помогает прочувствовать чудо оператор! Съемки очень реальны, будто за камерой находится зритель. Режиссер показывает нам, на что герой готов ради хорошего кадра, ради работы, ради лучшей жизни. А на что готовы мы? Какая ваша идеальная работа? 

Фильм заслуживает внимания. Фильм заслуживает быть в списке если не любимых, то точно в лучших. 

За хорошую историю о том, сколько нужно «потратиться на билеты, чтобы выиграть в лотерею» - 

10 из 10