Именно этим слоганом можно описать основного персонажа в совокупности с его деятельностью, хотя по внешности вполне себе безобидный человек. На что вы готовы пойти ради денег? Фильм начинается с рассказа о фрилансере, который ещё не нашел дело своей жизни, то в чем он будет не просто хорош, а лучше всех; пока в дело не вмешивается случайная авария.

Главный герой. Из чего же состоит основное действующее лицо? Берём за основу суперменеджера - самоучку, добавляем к нему лучшие черты характера такие как: целеустремленность, ассертивность, внимательность, засыпаем всё это амбициями и не забываем приправить способностью всему быстро обучаться, смешиваем всё это с ненавистью к людям и безразличием к их судьбам, и вот она, гремучая смесь готова! Чуть не забыл про полное отсутствие эмоций и чувств (хотя возможно, это лишняя добавка).  Таким и предстает перед нами персонаж Джейка Джилленхола. И действительно, сложно будет найти такому индивиду работу на заводе скажем, или в офисе по душе. А что если есть такая работа, где можно наживаться на страданиях и смертях других, самое то.

Касаемо самой картины, несётся некий посыл, идея, затрагивающая современные и главное законные методы заработка. Кино хорошо тем, что в нём отсутствует любовная составляющая, даже какие-то намёки, а также какие-либо проявления доброты в принципе, что редко встретишь в кинематографе. История о которой повествуется вполне могла быть основана на реальных событиях, в фильм настолько проникаешься, что невозможно оторваться от всего происходящего. Очень впечатлила данная кинолента, всегда приятно когда реальность превосходит твои ожидания.