«Стрингер» расскажет историю становления профессиональной карьеры молодого человека Луиса Блума, который начинал с воровства медной проволоки и люков. И вот, волей случая, Луис встречает группу журналистов фрилансеров, работающих на местах катастроф и убийств, и ему приходит замечательная идея стать одним из них. Но конкуренция в этой сфере очень сильна, и поэтому он должен стать лучшим, его репортажи должны быть профессиональнее, ярче, эффектнее, а на места преступления необходимо попадать раньше остальных.

Что нужно сделать, чтобы стать лучшим в своем деле? Если ты будешь работать отведенные восемь часов в день, а затем пойдешь играть в гольф с друзьями или в кино с женой, ни черта у тебя не выйдет. Только полная самоотдача своей профессии, погружение в свою работу может сделать из рядового работника мастера и профессионала. В «Хаусе» есть сцена, где доктор разговаривает с музыкантом, который не мог больше играть и просил, чтобы его не лечили, потому что без музыки он не видел смысла в своей жизни. Он сказал Хаусу:'Мы с Вами похожи, у меня есть только музыка, у Вас – больница. Других ждут дома жены и дети, уикэнды с семьей и друзьями, мы этого не имеем, у нас нет ничего, кроме своего призвания. Но это и делает нас теми, кто мы есть…»

Фильм «Стрингер» очень удачно показал один из путей восхождения наверх. С первых же кадров герой Джилленхола предстает перед нами хладнокровным социопатом, без выражения каких-либо эмоций, на протяжении всей ленты он будет творить свои поступки с улыбочкой на лице, неспешно, твердою рукой выстраивая себе лестницу к повышению и лучшей жизни. Он сделал выбор между моральным и безнравственным, конкуренцией и убийством, честной жизнью и преступлением. У Гилроя(режиссер) и Джилленхола здорово получилось показать внутренний мир Блума, его равнодушное отношение к жизни других и в то же время преданность и, наверное, если можно говорить о любви в случае с таким типом, то – да, любви к своей работе, он перфекционист, не боится ради своего репортажа рисковать и даже идет на преступления.

В 2006 году была снята короткометражка «One Hundredth of a Second»(«Одна сотая секунды»),за пять минут, что длится фильм, переживаешь такие эмоции, что передать их невозможно. Фотокорреспондент женщина тоже делает выбор между эффектным кадром и попыткой спасти девочку, которая смотрит прямо на нее и молит о помощи;и ты понимаешь, что приз, который она в итоге получила за свое фото будет для нее напоминанием о ее поступке на всю оставшуюся жизнь. Здесь боль и терзание своим решением, понимание пережитого и глаза девочки перед ней навсегда теперь.

«Стрингер» о том же, о выборе между человеческим и профессиональным, но здесь главный герой далеко не терзающийся совестью человек, это психопат и убийца, с кровью холодной, как у рыбы, но результат выбора в обоих случаях, – признание, призы и должности, – тот же.

9 из 10