Стрингер - независимый журналист, который ведет свои репортажи из «горячих точек».

На что готов пойти стрингер ради удачного кадра? Готов ли он приступить черту профессиональной этики журналиста? «На что угодно и сколько угодно» - ответит вам Луи Блум.

Джейк Джилленхол играет эгоистичного журналиста, едва ли его можно назвать хладнокровным, ведь когда он снимает свои сюжеты, в глазах его видна одержимость. Нужно сказать, что Джилленхол хорошо вписывается в эту роль, нет таких моментов, когда он переигрывает или недоигрывает, на протяжении фильма он полностью сбалансирован и уравновешен. Вообще, главный герой вызывает у зрителя какое-то отвращение (и это опять же заслуга Джилленхола), в его глазах можно заметить презрение к окружающим, а порой даже насмешку. Пожалуй это единственный актер, которого хочется отметить.

Отлично поработал режиссер проекта -Дэн Гилрой. Он внятно показал суть нынешних журналистов и гниль современной системы. Люди видят только то, что хотят видеть. Новостным каналам нужен материал, какой ценой он добыт никого не волнует. 

Итог. Вначале к герою появляется сочувствие, которое, на протяжении фильма, превращаться в призрение. Это очень крутой фильм, никаких спецэффектов, только реальная съемка, только реальная жизнь. 

9 из 10 

Желаю приятного просмотра!

Спасибо!