Мы так боялись что темная часть нас – это они… что если темная часть нас – это мы сами?

Такие фильмы как «Связь» в основном проходят мимо зрителя. На это есть множество причин – и отсутствие звезд в картине, отсутствие рекламной кампании, отсутствие красивой картинки, и не совсем понятный сюжет… В целом, приступая к просмотру фильмов по типу «Связи» зритель смело готовится к тому, что это будет просто трата времени. Но так ли это?

Сюжет. Четыре пары решают собраться вместе, поужинать, поболтать, обсудить свои дела и планы. У каждой пары своя история, свои проблемы, свои переживания. Но, посередине ужина, что-то начинает идти не так – сначала лопаются бокалы, а затем и вовсе выключается свет… Выйдя из дома, все гости понимают, что выключился не только их дом, а вся улица, а может и город.

Дозвонится до какой-либо службы нереально, т. к. телефоны не работают. И когда, казалось бы, что все остальное время придется провести в темноте, свет включается. Только странно, что он включается только у них и у еще одного дома напротив. Герои решают пройтись к соседям, и узнать – все ли у них хорошо… 

А начинается фильм с безмолвного вопроса от зрителя: за что у «Связи» такой высокий бал на всевозможных кинопорталах? Картинка не очень, актеры еще хуже, про сценарий застольной беседы и вовсе лучше помолчать… но проходит буквально 15-20 минут и от фильма просто невозможно оторваться.

Фильм снят в стиле псевдодокументального кино, но, шутка в том, что через какое-то время, сами же создатели уходят от такой стилистики, а после – вновь возвращаются. С чем это связанно – сказать сложно. Заметна ли эта чехарда – да, но раздражает ли – скорее нет. После перетянутого начала, во время которого хочется просто выключить фильм, дабы прекратить собственные мучения, уж что что, а проблема со стилистикой не кажется такой уж серьезной.

Почти сразу становится понятно, что «Связь» – это не фантастика. Единственное фантастическое, что тут есть, это пролетающая комета, а все события скорее отдают мистикой, хоть под них и находится «логичное» объяснение из «случайно найденной» у одного из героев книги по физике. «Связь» – это триллер, с очень сильным психологическим уклоном. Фильм не щадя пройдется по всем скрытым страхам и порокам своих героев, перемыв кости не только им, но и заставив зрителя задуматься о себе любимом. Персонажей всего восемь, и все с разными историями и проблемами, так что каждый из зрителей сможет найти «своего» героя, чтоб усердно покопаться в себе.

Что касается атмосферы фильма, то она периодами прыгает от напряженной, до никакой, и наоборот. Саундтрека как такового в фильме замечено не было, хотя хорошая музыка добавила бы фильму баллов в плане атмосферы и эмоционального восприятия. Но, учитывая уровень съемки, у создателей, скорее всего, просто не хватило на это бюджета.

Главная идея фильма – это борьба добра и зла, которые заложены в одном конкретном человеке, и бесконечное количество вариаций, к чему все это может привести. В этом плане «Связь» сделана почти идеально, и моментов, к которым можно прицепиться не очень много, ведь каждое проявление нелогичного поведения можно списать на то, что в другой вариации все было совсем по-другому. Но были и другие моменты, за который сценарий можно поругать. Это и лишенные смысла диалоги в первые 15 минут, и главная героиня – блондинка, не блещущая сообразительностью, при этом цитирующая по памяти Википедию, и предсказуемость некоторых сюжетных поворотов. Но, в целом, Джеймс Уорд Биркит заслуживает оценки «хорошо с минусом» за сценарий. Такой же оценки он заслуживает и за режиссуру, хотя бы потому, что взялся за реализацию очень интересной, и невероятно сложной идеи в условиях фактически нулевого бюджета.

Актеры. Тут самая большая проблема фильма. Если ближе к середине фильма, когда события набирают оборот и фильм становится действительно интересным, на отсутствие актерских способностей особо не обращаешь внимания, но в начале, когда приходится созерцать «беседу старых друзей за столом», тотальное неумение играть видно как никогда. Та же Эмили Бальдони, которая играет главную героиню, вроде и имеет достаточный опыт игры, правда не в кино, а сериалах, и должна восприниматься позитивно, но вызывает лишь чувство раздражения.

После ужасного старта, фильм набирает более-менее высокий темп, и держит его до самого конца. Но вот с концовкой немного не сложилось (как и с началом). Предсказуемое окончание в фильме могло быть только одно, и, как назло, именно его использовали сценаристы. Это немного смазало эффект от просмотра, впрочем, он все равно остался позитивным, ведь фильм поднимает очень много вопросов, на которые, если быть совсем откровенным, никогда не хотел искать ответы. «Связь» заставляет задуматься о себе, своих скрытых страхах и мотивах, которые в повседневной жизни кажутся абсолютно неважными.

Итог. Несмотря на затянутое начало, не самую лучшую актерскую игру, огрехи в сценарии, предсказуемую концовку и непонятно зачем выбранный стиль псевдодокументалки, от которого в процессе фильма сами создатели и откажутся – «Связь» является вполне смотрибельным психологическим (да, скорее психологическим, чем фантастическим) триллером, с достаточно оригинальным сюжетом и хорошей идеей, заставляющей, по окончанию задуматься над простым, но очень интересным вопросом: есть ли у нас темная половина? И что если темная часть нас – это мы сами?

7 из 10