Насколько американское кино с голливудской заправкой вообще может претендовать на концептуальность, настолько режиссёр справился со своей задачей. С задачей задать мрачный, психоделический тон на фоне ординарного триллера с обязательной погоней и красивой женщиной (хоть и неожиданно в годах). И из таких разных продуктов получился интересный, дерзкий и рискованный смузи с ощущаемым запахом сенсации в своей категории. 

Продажность - главная мысль ленты. 

Продажность ценностей, мнения, тела и души. Человек, умеющий ораторствовать в свою пользу подчинит людей быстрее, чем царь с тысячной армией. Человек одержимый, циничный, сумасшедший. Таков герой Джейка Джилленхола. Актёр может гордиться проделанной работой: персонажа можно считать успешным, если зритель до конца не может решить, ненавидит ли он его или обожает.

И мы, наивные любители зрелищ, открыв рот от возмущения и восхищения, смотрим на бесконечные ночные урбанистические пейзажи Лос-Анжелеса, на выпученные глаза Джейка, на кровь и не отрываемся.

Картина раскрывает все тайные скелеты, прячущиеся в шкафах тележурналистов, все тонкости их работы.

Ложкой дёгтя в данном случае является нераскрытость сценаристом главного героя. Он будто свалился с небес; без объяснений, семьи и прошлого. Загадка? Нет, это не мистика, это явная недосказанность.

Любите психов и тёмное время суток? Тогда кино для вас.

9 из 10