'Я не прошу ничего, чего не смог бы сделать сам'

Каждая сцена, фильма Дена Гилроя бросает тебе вызов. Каждая реплика задает вопрос - 'А на что готов пойти ты ?'. 

Кто же они эти стрингеры и с чем их едят? Падальщики и 'трупоеды' делающие шоу на чужих проблемах? Или асы, которые лезут в самое пекло. Парни без особых моральных принципов выполняющие грязную работу. Режиссер и сценарист Ден Гилрой рассказал нам историю самого беспощадного. 

Для Луиса Блума дело случая стало пищей его внутренним демонам. Главный герой кажется отчаявшимся безработным. Но, это не так, он логик и рационалист, точно знает чего хочет и лишь ждет подходящей возможности. Джейк Джилленхол сыграл потрясающую роль, его герой стал воплощением борьбы за свое дело. Для него игра стоит свеч, а путь к желанному лишь ночные улицы Лос-Анджелеса.

Сосредоточившись на профессии стрингера, авторы постарались максимально обойти личные проблемы персонажей. Они показали изнанку мира погрязшего в информационном хаосе. Сделать любой ценой - основной принцип ленты. Атмосфера риска и всепоглощающие желание увидеть и рассказать. Нам показали не просто историю репортера, а фаната готового идти под пули и замарать рубашку. Трудно говорить о принципах главного героя. Что для него важнее? Деньги или преданность делу и желание показать правду? Смотрите сами.

Ну а вообще, можно долго рыться в исподнем, но это не изменит одного. Все, что мы увидели - это отличное кино. Интересный сюжет, яркие персонажи и цепляющий рассказ о парне который нашел себе ремесло по вкусу.