«Хочешь выиграть в лотерею? Достань деньги на билет» - неизменный лозунг предприимчивого вора Луиса Блума (Джейк Джилленхол). Но вот незадача: денежная река несет свои зеленые воды в стороне от его карманов. После ревизии содержимого кошелька Луис осознает, что пришла пора переквалифицироваться. К сожалению, сытая должность управдома Блуму не светит, но  госпожа удача не покидает своего подопечного. Луис становится свидетелем автокатастрофы. Внимание  жулика привлекает оператор-фрилансер Джо Лодер (Билл Пэкстон), одним из первых оказавшийся на месте события. Джо с профессионализмом опытного стервятника фиксирует на видеокамеру остов горящей машины и окровавленного водителя. Блум понимает, что подобные видеозаписи  высоко ценятся телеканалами. Вот он - путь к деньгам и славе...

Оригинальное наименование киноленты «Стрингер» - «Nightcrawler», что можно трактовать как «Ночной охотник», или «Крадущийся в ночи».  Эти названия точнее определяют род деятельности Луиса Блума. Он вовсе не журналист, а изощренный хищник, что-то вроде необычайно прожорливой гиены, учуявшей запах крови. Вечерний город богат на происшествия, и без работы Блум не сидит. Луис  практически мгновенно материализуется на месте очередной трагедии, снимая новенькой камерой агонию жертв несчастного случая, и бесшумно растворяется во мгле. Для начинающего репортера не существует табу. Оператор-самоучка вламывается в частные дома, шантажирует коллег по цеху, манипулирует своим же напарником Риком (Риз Ахмед), а с конкурентами безжалостно расправляется.

Стоит отдать должное актерскому таланту Джейка Джилленхола.  Исхудавший, с  искорками сдерживаемого психоза в бездонных совиных глазах, он  растворился в образе отъявленного мерзавца. Остальные персонажи фильма - заморенный жизнью напарник-«навигатор» Рик, циничный стрингер со стажем Джо Лодер и престарелая медиа-дива Нина (Рене Руссо) - лишь позволяют ярче проявиться демону социопатии, засевшему в душе Блума\Джилленхола.

Но не одними лишь актерскими находками интересна картина.  Дэн Гилрой (режиссер киноленты «Стрингер») долго запрягает, но быстро едет. Зритель вряд ли сможет заскучать. Начавшись как мрачный рассказ о «секретах успеха», фильм превращается в триллер с жестокими убийствами и динамичными погонями на автомобилях. А вот с моралью у картины туговато. Она расплылась в диапазоне от «Ай-яй-яй, злые масс-медиа управляют человеческим страхом…» до «Злые-то злые, но зарплата, как и обед, у них все равно по расписанию…». Из-за обилия негативных персонажей в фильме зрителю практически не за кого переживать. Разве что напарник Рик, проявивший излишнюю доверчивость к своему компаньону, вызывает жалость.

А настоящего сочувствия в картине «Стрингер» достойны лишь те самые жертвы убийств и катастроф, попавшие в объектив кинокамеры Луиса Блума.

Умирать страшно, но еще страшнее осознавать, что пресловутый «свет в конце тоннеля» не что иное, как отблеск от осветительной лампы съемочного аппарата…

7 из 10