Наконец-то можно написать о хорошем фильме без 'боли до слез', 'драматичной актуальности' и 'вечных проблем общества'. Наконец-то можно не начинать рецензию со слов 'я не могу подобрать слов'. Это отличный динамичный криминальный фильм, сюжет которого держит в напряжении с первой минуты до  финальных титров. История начинается с неудачника безработного, который, чтобы свести концы с концами, подворовывает и слоняется по окрестным ломбардам, продавая краденное. Но однажды неудачник-интроверт находит занятие по душе. Он покупает видеокамеру, перехватчик полицейской волны и начинает снимать аварии и места преступлений, чтобы потом продать материалы на новостные каналы. Первое вооруженное ограбление герою удается 'толкнуть' за 150 баксов. А сколько будет стоить его лучший материал в будущем? И что это будет за материал? История получилась такая живая, словно дышащая в лобовое стекло машины и оставляющая на нем запотевшее пятнышко. Настолько живая, что невольно ловишь себя на мысли, что основана она на реальных событиях. Но нет, это фикшн. Очень добротное качественное кино: от довольно небанального сюжета до гениального Джейка Джилленхолла. Ох, ну до чего же этот парень крут! В этом фильме он просто непристойно не привлекателен как герой истории. Но потрясающе фееричен как актер. 

Картина ставит много моральных вопросов. Это такое кино, после которого можно подискутировать, возможно даже, поспорить. Не вполне однозначен, и герой, и конец. И все это вместе делает фильм блестящим и, безусловно, достойным внимания. Мне этот фильм напомнил 'Таксиста' с Робертом ДеНиро. Веет от фильма чем-то хрестоматийным, классическим подходом, тонким психологизмом. Настолько тонким, что о нем начинаешь думать, только когда садишься писать отзыв.