Если разобрать слово «Убийство», то из него выйдут субъекты такие как – убийца, жертва и свидетели, и так же один объект – репортаж с места преступления.

А что если взглянуть на жизнь частного оператора под таким углом, способным раскрыть его со стороны циничности, высокомерной заумности и хладнокровности к происходящим преступлениям, и так, что во всех совершенных актов насилия он видит лишь заработок, лишь жажду наживы, дабы развернуть свое собственное предприятие по выпуску эксклюзивных съемочных кадров, будучи стоя рядом с трупами.

И тут встает вопрос – есть ли в этой истории доля правды? Безусловно есть, каждый оператор, репортер и даже режиссер новостных рубрик жаждет уж точно огненного выпуска, иначе как ему обеспечить высокие рейтинги у канала, и как прокормить себя и свою семью? На всем в этом мире можно заработать, но главное не переходить черту человечности, а вот здесь уже встает вопрос морали и нравственности, кто способен снимать при виде умирающего человека, а кто способен бросить камеру и ринутся оказать первую помощь, забывая о своем предназначении в качестве оператора. И в данном случае, в этой чертовски напряженной обстановке, интригующей как первый трейлер к самому ожидаемому фильму, на передний план встает как-раз тот человек, для которого жизнь ближнего ничего не стоит, важнее лишь то – как грамотно подать материал, и так, чтобы о нем неустанно говорили.

Сам рассказ безусловно пленяет все внимание, своей зыбкой подачей через чувства главного героя, через его мировоззрение на все происходящее вокруг, как и на людей в целом. И отдельную строчку точно стоит посвятить потрясающей игре Джейка Джилленхола – сыграть такого бесчувственного типа, такого в глазах и в действиях безумца, что от одного его взгляда может наступить чувство тревожной неопределенности за свою жизнь, но применяя при этом особую технику соблазнения – ведь если бы не он, то фильм не был бы таким эмоционально сильным.