Луи Блум, - герой Джейка Джилленхола в фильме Дэн Гилроя, -  тележурналист, у которого никогда не получится взять интервью или поучаствовать в теле-шоу. Чем меньше вокруг него живых людей, - тем ему лучше, потому что свой хлеб он собирает, снимая на видео места преступлений.

Давно в современном кино мы не встречали настолько отвратительных и безупречных антигероев подобных герою «Стрингера», который приходит к профессии стрингера, - журналиста, снимающего горячий криминальный материал для телеканалов, - совершенно случайно, без какой-либо предыстории. Луи Блум пришел в этот мир из ниоткуда. Поэтому он чист, как белый лист. Его тело не знает шрамов, а квартира похожа на гостиничный номер. Знакомых у него нет, кроме тех, что он обретает сам с пользой для дела. Это эдакий Мышкин-наоборот, который не спустился со швейцарских гор, а вылез из катакомб Лос-Анжелеса и у которого ничегошеньки нет за душой. Ни понятие об этике, ни мораль ему не свойственны, - они ему просто мешают работать на свой гонорар. 

Но деньги мало интересуют Луи. Его интересуют вложения в камеры, полицейские сканеры и спортивные автомобили, необходимые только для того, чтобы оказываться на месте преступлений раньше самых первых свидетелей, а вовсе не ради роскоши. Главное поощрение для этого человека, - рейтинг. Рейтинг не столько популярности, сколько собственного величия. Его задача сегодня, - сделать свою работу лучше, чем он сделал ее вчера. Ему даже плевать, что за работа, - главное, чтобы в ней можно было подниматься по карьерной лестнице. 

Из любого разговора, действия или телесюжета он обязан извлечь 100% выгоды, чего бы это не стоило. Он делает все безошибочно с максимальной пользой для дела, потому что он знает, как это делать правильно. «Стрингер» показывает нам, насколько страшным может быть современный человек, помешанный на пабликах, посвященных расширению самосознания и мотивационным тренингам. Вся жизненная философия героя сводится к тому, что он когда-то вычитал или услышал от бизнес-гуру, без какой-либо привязки к реальной жизни. Поэтому и на мир он смотрит цинично и отстранено, - через экран видеокамеры.