Для меня тема югославской войны, как и для многих русских граждан, очень близка и болезненна. Появление новых картин на данную тематику всегда вызывает определенной интерес. Не стала исключением и эта картина. Сильно выдохнул после просмотра. Режиссер Горан Радованович беспристрастно показал и рассказал историю о сербах, проживающих в Косово. Они, в двадцать первом веке, вынуждены жить в закрытом социуме, так называемых анклавах.

Трагедия косовских сербов показана душераздирающе. Они влачат в анклавах просто жалкое существование. Лишь одно слово подходит - выживание, и ничего больше. История показана через призму одной семьи. Трагедия глазами детей. Центральная фигура это 12-летний Ненад. Он единственный ученик в своей школе и единственный мальчуган в анклаве. Друзей у него нет, только умирающий дедушка, он его самый большой друг. Оператор картины показывает и берет выверенные кадры, они полны боли и отчаяния. Без слез смотреть не возможно. Если албанцам разрешено очень многое, в частности иметь оружие. То косовским сербам это не дозволено. Это наглядно демонстрирует картина. То как показаны притеснения заставляет задуматься о многом. Похороны дедушки это одна большая слеза, медленно скатывающаяся с глаз во время просмотра. Анклав глазами режиссера это самое настоящее Гетто.

Актеры сыграли изумительно тонко, их игра это что то невероятное. Но отдельно хочется сказать об юном исполнителе главной роли Филипе Шубариче. Его Ненад сыгран гениально. Как оказалось Филип на самом деле из тех самых мест о которых рассказывается в картине. Поэтому в кадре такая непринужденность и по своему легкость в его тяжелой роли.

Режиссер не задается вопросом как так случилось. Он не делит людей, находящихся по разные стороны невидимой баррикады, на плохих и хороших, на черных и белых, на добрых и злых. Он просто отобразил реальную жизнь людей, не принимая ни одну из сторон. Горан Радованович ясно показывает что в каждом человеке, албанец ты или серб неважно, всегда есть что то хорошее. Добрые начала есть в каждом. Об этом в том числе этот фильм. Человеколюбие как главный посыл работы Горана Радовановича. Картина по праву получившая приз зрительских симпатий на ММКФ - 2015. Сильнейшая драма.

10 из 10