«Стрингер» с первой сцены захватил мое внимание и держал меня в напряжении вплоть до последних кадров. Единственное что мне захотелось произнести по окончании просмотра - «Вау!». Эта картина производит большое впечатление за счет своего острого сюжета, повороты которого заставляют смотреть фильм, буквально, с открытым ртом. Качественная картинка в сумме с отличной игрой актеров не дает ни единого шанса отвлечься на сторонние дела. Этот фильм «крадет» все твое внимание, и дарит почти 2 часа наслаждения отлично проработанными образами и сценарием. 

 Луи Блум – молодой человек, ищущий свое место под солнцем.  С первых же сцен становится ясно, что его не отягощает моральная сторона заработка денег - он не чурается воровства и даже откровенного грабежа, при этом обладает отличной коммуникабельностью и огромным рвением научиться чему –то новому. Случайно заметив команду операторов-фрилансеров, занимающихся съемкой дорожного происшествия, он не на шутку заинтересовался этой сферой деятельности. А дальше дело оставалось за малым – природная одаренность в сумме с деньгами, вырученными с продажи ворованного велосипеда, поставили его на путь освоения такого занятия, как стрингер. С развитием сюжета становится ясно, что главный персонаж становится холодным, расчетливым и циничным. Именно эти качества и позволяют ему добиться определенных высот. Помимо главного персонажа, есть и второстепенные, но не менее важные герои. Нина – директор телевизионного канала, которого интересуют лишь рейтинги. И Рик – помощник Луи в его деле. В совокупности эти три персонажа образуют иерархическую лестницу от обычного работяги, до заказчика. А самое главное, что из трех этих персонажей, нет ни одного положительного. В  процессе развития сюжета герои становятся меркантильней, не брезгуют нарушениями закона и норм журналисткой этики, назначив цену успеху.

 С моей точки зрения, Луи – это собирательный образ предпринимателей, дельцов современного капиталистического мира, сжатый в определенном направлении, в данном случае телевидение. А весь фильм – метафоричный взгляд режиссера на современное бизнес сообщество. Получилась отличная драма со всех ракурсов, а самое главное, есть о чем поразмышлять и обсудить с друзьями после просмотра.

 С чистым сердцем ставлю 

10 из 10