Безумные глаза Джейка Джилленхола и полуночный сумрак изнанки города - вот о чем этот фильм.

Сама завязка фильма предполагает некоторый эмоциональный накал: главный герой всякий раз находится на грани и часто эту грань переступает. Причем не только легальную, но и моральную. Каким должен быть человек, который на месте происшествия спешит сфотографировать умирающих, а не оказать им помощь? Человек, который каждую ночь выискивает самые страшные и даже кровавые события, чтобы стать их первым свидетелем?

Но вопрос еще и в другом: кто станет это смотреть? 

Конечно, фильм получился довольно мрачным, но его стоит смотреть хотя бы ради блестящей игры Джейка Джилленхола, прекрасно воплотившего образ человека, маниакально влюбленного в свою новую, сомнительную профессию и не видящего никаких преград для достижения собственных целей.