Я вообще очень редко ставлю высшую оценку, но этот фильм поразил меня до мурашек. Нечто подобное я испытывала во время просмотра незабываемой 'Мглы'. Все то же тревожное ощущение неизвестности, страх перед темнотой и жуткие призраки за стеклом.

Только в отличии от фильма - ужаса 'Мглы', эта кинокартина имеет направление научной фантастики. Я, честно говоря, совершенно не физик и оценивать достоверность изложенных в киноленте научных фактов не могу. Зато я могу описать свои ощущения от:

Актерская игра

За последний год, просмотрев множество картин с участием маститых звезд и пестрыми, многообещающими трейлерами, я настолько разочаровалась, что решила обратить внимание на неразрекламированный фильм с мало раскрученным актерским составом. Работа актеров потрясла - я как будто сама находилась в их доме, решала эти головоломки и ощущала полную безысходность от происходящего. Главная героиня впечатлила до предела - она достоверно передала состояние Эмм и ее отчаяние. Второстепенные герои гармонично дополняли и ненавязчиво нагнетали обстановку своими истериками, нелогичными действиями и общей запутанностью. Круто! Оскара им всем срочно!

Сюжет

Основная идея строится вокруг парадокса времени, способного создавать несколько параллельных временных линий. Область, хорошо отображенная до 'Связи' в сериале 'За Гранью', меня всегда интересовала и я удивлялась, почему-это на эту тему фильмов раз-два и обчелся?! 

Друзья собираются по какому-то поводу вместе и ужинают. Главная героиня Эмм рассказывает о прошедших случаях, когда пролетали кометы мимо Земли и как это меняло жизни людей. Далее начинается водоворот событий, который поглощает зрителя и не отпускает до самой концовки. Смотреть однозначно стоит, пусть вы и будете знать основную идею, но концовка вас потрясет (если, конечно, вы обладаете воображением, и сможете представить себя на месте главной героини). 

Экшн

Любители активных действий и впечатляющих спецэффектов не найдут в этом фильме пищу для удовольствия. Все развивается в пределах дома, состояние героев чередуется с пиковой точки накала страстей до минусовой отметки безысходности. Как раз это и захватывает зрителя без кровищи, 'бум' и 'бах' с разных сторон и прочей компьютерной графики.

Психологическая подоплека социальных отношений - вот самый интересный экшн 'Связи'. Если, хотя бы на минуту, вы сможете представить себя на месте одного из героев, я вам гарантирую, спать ночью вам будет трудно от осознания вероятности такого развития событий в нашей повседневной жизни. Конечно, скептики сейчас закидают меня фразами, что если так каждый ужастик переносить на реальную жизнь, то никаких нервов не хватит. На что я им отвечу: в том-то и 'фишка' 'Связи', что там нет придуманных монстров, вампиров и инопланетян. Там реальные люди и реальная обстановка. До жути реальная!

Отличная, почти что дебютная режиссерская работа Джеймса Уорд Биркита. Жду с нетерпением новых его проектов! 

10 из 10