Кровавые преступления... У добропорядочных граждан такое словосочетание вызовет неприятные ассоциации, но это не помешает им поглощать новостные сюжеты на эту тематику за чашкой утреннего кофе, дабы пощекотать себе нервы перед очередным будничным рабочим днем. И чтобы удовлетворить такую потребность зрителей, операторы, оказавшиеся на месте преступления, пойдут на многое, особенно тот, которого зовут Лу Блум...

Сценаристу Дэну Гилрою пришло самое время дебютировать в режиссуре, и помогли ему в этом его братья-кинематографисты Тони, сценарист всех четырех фильмов о Джейсоне Борне, и Джон, известный монтажер, работавший в том числе и над «Тихоокеанским рубежом». И для этого Дэн решил с головой окунуться в мир операторов, слушающих по ночам полицейские частоты, чтобы первыми заснять то, от чего у зрителей потом кровь в жилах будет стынуть.

«Стрингер», «Стервятник»... Оригинальное название фильма на американском сленге означает человека, рыскающего по ночам, но также является названием вида земляного червя, который выбирается на поверхность в темного время суток. И такое двузначное словосочетание оказывается как раз очень четким описанием главного героя, с которым нас знакомят на темных улицах Лос-Анджелеса.

«- Истинная цена каждой вещи зависит от того, что ты готов за нее заплатить.»

Достаточно одного мимолетного взгляда в безумные глаза главного героя, чтобы понять, с какой иронией Гилрой назвал его нежным и безобидным именем Лу Блум. Его профессионализм на новом поприще скорее является абсолютным отсутствием эмпатии. Поэтому каждую минуту ожидаешь, что он сорвется, что вылезет наружу его истинное нутро. Воровство – это лишь верхушка айсберга, а самое интересное водится в его темных водах, далеко от поверхности... В последние несколько лет Джейк Джилленхол с каждым новым фильмом все больше погружается в мрачный мир внутри своих персонажей, и его Лу Блум – определенная вершина в этих экспериментах в жанре психологического триллера. От этого стрингера, которого с одной стороны вообще хочется закрыть подальше от людей, действительно невозможно оторвать глаз, будто он сам является одним из тех своих сюжетов, при просмотре которых в утреннем выпуске новостей завтрак может стать поперек горла.

«- Чтобы лучше понять дух того, чем мы занимаемся, представьте себе орущую женщину, которая бежит по улицу с перерезанным горлом.»

Голодный и выискивающий любую возможность прыгнуть выше головы Блум находит свою лазейку в мир карьерных возможностей. Он знакомится с Ниной, многие годы проработавшей в сфере теленовостей, и, как вампир, высасывает из нее все, что ему нужно. Сопротивление бесполезно, ведь ей так важны рейтинги. Зато у профессиональных схваток между ними можно многому научиться. Рене Руссо, воплотившая Нину, выглядит здесь ошеломительно, лет на 15 моложе своего возраста.

Как далеко человек, похожий на психопата может зайти, чтобы стать первым в столь «кровавом» бизнесе? Сперва шагнет за полицейскую ленту, оцепляющую место преступления, потом подберется поближе к трупу, чтобы снять его крупным планом... Только ведь не каждый день случаются громкие аварии, кражи и убийства, не захочет ли такой стрингер сам стать сценаристом подобного видеоролика? Ведь Лу Блум, кажется, не остановится ни перед чем, поставив себе цель добиться успеха и признания. 

«Стрингер» Гилроя оказался белой вороной на прошлом «Оскаре», но он отлично себя чувствует, шныряя в тенях, исследуя нездоровую (или все-таки здоровую?) человеческую жажду к таким новостям. А о моральности подобных сюжетов пусть каждый сам поразмышляет, когда будет смотреть подобные ролики по телевизору или в интернете. Кажется, вот очередной такой как раз появился в ленте новостей...

Он вылазит из своей норы на запах свежей крови и держит камеру наготове. Вы можете его осуждать, но редко кто отвернется от экрана, когда его сюжет станет очередной сенсацией.