Фильм, получивший номинацию на Оскар за лучший оригинальный сценарий; фильм, о котором так много говорят и у которого по большей части только хвалебные отзывы, заставляет отнестись к себе как минимум с повышенным вниманием и интересом. Однако дебют сценариста Дэна Гилроя в качестве режиссера все же не до конца оправдывает возложенные на него ожидания. Да, он хорошо снят, в нем есть достойная актерская работа Джейка Джилленхола, изображающего мерзкого и отвратительного типа с полным отсутствием каких бы то ни было моральных принципов, подходящий саундтрек и атмосфера ночного Лос-Анджелеса; в нем показаны полицейские будни и телевизионная кухня по сбору новостей изнутри, - но как раз драматургически чего-то не хватает. Неожиданно оборванный финал несколько обескураживает – и то, что было обещано в краткой аннотации фильма (герой, совершающий преступления, чтобы снять их на камеру, а затем продать в шестичасовой выпуск новостей) до конца так и не случается. Совершенных лично и руками главного героя преступлений так и не происходит. Хотя этого ждешь, и именно это должно было бы стать кульминацией в развитии главного героя.

Реплики героев запоминаются, есть немало здорово сделанных сцен и эпизодов, убедительно смотрится Рене Руссо в качестве главы мелкого новостного канала и главного объекта профессионального интереса главного героя, при просмотре создается ощущение происходящего, довольно близкое к реальности, - в «Стрингере» немало плюсов. Так что для полностью успешного дебюта не хватает, наверное, только какой-то режиссерской уверенности и драматургически грамотного финала, который в конце несколько сбивает ощущения от просмотра фильма.

7,5 из 10