Почему смотрела? Потому что там непревзойденный Джейк Джилленхол! Как мне понравились его речи, видно, что человек обработан до мозга костей различными тренингами о достижении успеха, и эта вдалбливающая в голову информация дает свои плоды, он начинает зарабатывать деньги. Казалось бы, не совсем гуманным путем, ну а кому сейчас легко? Видимо показана суть репортеров, которые идут по головам и даже по головам погибших, лишь бы заснять и быть первым в новостях. Показана видимо также и то, насколько новости сфабрикованы и должны держать простых людей в страхе и в ложном понимании сути вещей. Кажется, что это все давно известно, но ведь мы продолжаем по утрам и вечерам смотреть последние новости, которые, как правило, из темы «Перехват», обсуждать это на работе и дома и ждать нового выпуска или даже загуглить поподробнее о жертвах и т.д. Человека привлекает несчастье других не потому, что в нем есть сочувствие и не потому, что он ощущает, что и он смертный, так почему же? И это хороший вопрос для раздумий. Добавлю, что сейчас множество фильмов и сериалов с жесткой тематикой, обязательны сцены насилия, убийств, как-то сюжет крутится вокруг плохого что ли и этим самым фильм более востребован зрителем. Почему?