Не дай Вам Бог жить в эпоху перемен. Конфуций, произнося эти слова много веков назад, вряд ли догадывался о том, сколько приятного и полезного могут принести перемены тем, кто является их любимыми детьми. На смену одним приходят иные – и иные эти расталкивают растерянных  и ошарашенных, чтобы не просто занять их места, но и уничтожить за трусость и неумение пользоваться благодатным моментом.

Луи Блум – то самое дитя нового времени, воспитанное в большей степени статьями по самосовершенствованию и общими фразами об успехе, коими пестрят тематические паблики в Интернете. Во фразах этих редко встретишь человека с его слабостями и приверженностью чувствам, но запросто можно увидеть бездушную машину, которая мир воспринимает как цель, а иных людей не иначе, чем средство. Если Луи Блум чего-то хочет, то он вполне способен это получить  - и дело не в том, что мотивационные статьи действительно эффективны – просто Блум вкладывает в них почти религиозный смысл, отказываясь от того, что вредно, ненужно и мешает. От сантиментов. Он ежедневно выезжает на ночную охоту за свежей кровью – собирает материалы для выпусков новостей, и чем уродливее будет то, что он снял, тем дороже получится зрелище. 

Герой «Стрингера» с первых минут ассоциируется у зрителя с довольно странного толка социопатом. Без семьи, без друзей, без второй половины, без хобби и хоть каких-либо интересов – изначально создается впечатление, будто этот человек пуст внутри, и единственная его мечта о работе воспринимается крайне жалко. Однако если социопат склонен сторониться людей из-за непонимания их натуры, то Блум, по собственному признанию, просто их ненавидит, и ненависть эта – результат презрения. Иные люди много говорят о целях, о том, чего они хотят – но делают для своих желаний недостаточно или желают не того. Блум, взращенный на условных «10 шагах к прибыльному бизнесу», написанных уставшим и ни на секунду не задумывающимся о реальности фрилансером, от этой Библии не отрекается, следует ей и, подобно фанатику, истребляет (морально и физически – как получается) тех, кто его суждений не разделяет. Каждый верит в то, на что хватает сил, и – что особенно иронично – именно а-человечная вера стрингера Блума награждает его своими успешными дарами.

Кино получилось темным и напряженным, словно бессонная ночь на выезде – атмосфера уловлена великолепно. Увиденному веришь, и где-то посередине просмотра приходит мысль о том, что такой собачьей жизнью жить непросто. Вспоминается где-то на уровне подсознания «Волк с Уолл-стрит» - и тут же забывается за несущественностью сходства.  «Волк» желает житейских приятностей. Блум желает подтверждений вычитанных теорий. Хотя где-то очень-очень глубоко, заглянув в душу такому человеку, можно увидеть обычное человеческое недоумение за то, что его талантам и предприимчивости место нашлось только в грифятнике журналистского бизнеса. 

Приятного просмотра