Несмотря на присутствие в актерском составе двух голливудских звезд (Джейка Джилленхола и Рене Руссо) и номинацию на «Оскар», дебют Дэна Гилроя прошел как-то незаметно. И, как мне кажется, это немного несправедливо, в том смысле, что это кино достойнее некоторых номинантов на тот же «Оскар». 

Дэн Гилрой рассказывает историю одного стрингера (вид оперативной журналистики), но делает это, на мой взгляд, с очень правильной точки зрения. Он не столько рассказывает об одном из направлений этого вида журналистики и современном телевидении, сколько выстраивает тот психотип, который мог бы примерить на себя это занятие. И  Джейк Джилленхол с этой ролью здорово справляется. Если в нескольких словах, то получился эдакий «эффективный менеджер», чей культурный бэкграунд ограничивается современным телевидением и парой книжек о бизнес-эффективности и менеджменте, а процесс социализации этого «менеджера» прошел по каким-то социальный пустошам. 

Нет,  Дэн Гилрой не первый, кто приходит к зрителю с проблемой современного телевидения и нравов, скажу даже, с изображением «грубого оскала» капитализма, но получилось у него лучше многих остальных. На самом деле, это ещё один «американский психопат», что уже можно назвать жанром кино. Это, конечно, не «Таксист», но не хуже «Американского психопата», это уж точно.