Итак, 'Стрингер'. Он же - наследник 'Драйва', который, в свою очередь, покорил меня потрясающей картинкой, атмосферой, музыкой, операторской работой. Вопрос лишь в том, насколько 'Стрингер' смог отличиться от 'Драйва', чем он лучше, или же хуже. Не сравнивать эти два фильма - невозможно, ибо они похожи до безобразия. Ночной Лос-Анджелес, рев мотора, неоновые огни... Тем не менее, фильмы можно отличить друг от друга. Если же 'Драйв' в плане сюжета никаких надежд не подает, то 'Стрингер' - наоборот. Нам рассказывается очень интересная история человека, который постоянно оказывается в то время и в том месте. Такая уж у него работа - трагедии на камеру снимать. Если серьезно, то сюжет действительно хороший. Персонаж проработан, открывается нам потихоньку, чтобы в конце фильма мы могли представить его полностью. Описывать я его не стану, будет интересно - посмотрите. Кроме интересной истории и парочки хороших персонажей в фильме есть (вы не поверите) определенный посыл. Почва для размышления. Что готов совершить человек ради собственного блага, чем (кем) пожертвовать, на что пойти. Кто смотрел фильм - поймут о чем речь. Несколько моментов берут за душу, удивляют, расстраивают. Пусть внимание зрителя и не концентрируют на моральной ответственности за поступки, совершаемые главным героем, все равно они явно дают понять, что здесь к чему. Был бы сюжет на твердую девятку, если бы не одно но: ляпы. Ляпов и недочетов прилично. Рассказывать и объяснять не буду, ибо внимательный зритель все увидит и поймет сам. Может, многие на них не обратили внимание, но я такие вещи замечаю сразу. 

Теперь поговорим о самом большом достоинстве 'Стрингера' - визуальная часть. Она здесь не хуже, если даже не лучше, чем в 'Драйве'. Виды ночного 'Города Ангелов' просто завораживают. Операторская работа - чуть ли не высший класс. Планы всегда разные, интересные. Такое кино хочется смотреть, ты смакуешь каждый момент. 

Актерская игра на должном уровне, актеры достаточно убедительно отыграли свои роли, их старания очень хорошо видны. 

Чего фильму явно не хватило, так это достойного музыкального сопровождения. Вспомним 'Драйв', о котором я уже не раз напоминал в своей рецензии. Там музыка была просто потрясная. Она всегда отлично вписывалась в происходящее и ласкало зрительский слух. В 'Стрингере', увы, такого нет. Это очень значительный минус, лично для меня. 

Так же, если говорить о посыле фильма, а конкретно, о главном герое и его поступках, то невольно всплывает Клайд Грифитс из нетленного произведения Теодора Драйзера 'Американская трагедия'. По сути своей, персонажи схожи, мотивы тоже имеют одинаковые черты. Кстати говоря, 'Американскую трагедию' всем советую почитать. А фильм 'Стрингер' - посмотреть. Лишним уж точно не будет.

Итог таков: отличная визуальная часть, достойный сюжет, очень хорошие актеры и их исполнение, но, увы, фильм с двумя явными недостатками - ляпы, которые бросаются в глаза и сильно раздражают, и отсутствие достойного саундтрека. Не будь этих недоработок, была бы девятка, может даже десятка, но фильм заслуживает лишь:

 8 из 10