Тот самый случай, когда берут хорошую фантастическую идею и реализуют её за пятьдесят тысяч долларов. Нет знаменитых актёров, нет спецэффектов, нет понтов - весь фильм снят в формате разговоров пачки друзей, собравшихся на ужин, когда мимо планеты пролетает редкая комета. Уже после первых десяти минут завязки становится по-настоящему интересно, и развитие сюжета идёт совсем не так, как ожидаешь. После просмотра только две мысли - 'вот как хорошо бывает, когда фильмом руководит сценарист, а не большая корпорация', и 'блин, ну что они, не могли придумать другие склейки сцен, кроме как чёрный экран на две секунды'? Последнее - единственная моя претензия к картине.

8 из 10 как фантастика, 10 из 10 как фильм, снятый на $50 000.

Понравится, если любите 'разговорные' фильмы без драмы, но с интригой.

kinobalashow