Я вначале не особо хотел смотреть его: кажется, в «Городе бога» и «Полуночном экспрессе» я это уже видел. Кроме того, мне не нравятся настырные люди, а это фильм как раз о таком; и в первые 20 минут главный герой то и дело слышит возмущённые требования «уйди отсюда!». Но меня убедил обзор Криса Стакмена, в котором он хвалил актёрскую игру Джейка Джиленхола. И скажу вам, игра абсолютно шикарная!

Помню, я слышал, что Джейк претендовал на роль Бэтмена, которая в итоге досталась Кристиану Бейлу. Тогда я подумал, что Джейк Кристиану совсем не конкурент. Но с каждой ролью он как актёр растёт, и в результате, посмотрев «Стрингер», я укрепился во мнении, что он уже далеко перерос Кристиана. Джейку удивительно точно удалось передать образ одержимого человека, который ради удовлетворения своей амбиции не уступит ничем и пожертвует всем. Это тот редкий вид фильма, в котором главный герой является антигероем (а ведь весьма живуч стереотип, что дабы сопереживать, зритель должен ассоциировать себя с главным героем, потому его делают милашкой-няшкой, чтобы польстить зрителю). Здесь мы видим противного настырного персонажа, который уже с первых минут фильма лжёт и идёт на преступление, а дальше - только больше. И тут герой не просто идёт по черте, а то и дело нагло переступает её, но события всё время складываются удачным для него образом и он добивается своего, шагая по головам и по трупам. И безнаказанность лишь подстёгивает его наглость.

Главная претензия к фильму, конечно, может показаться нерелевантной (ну да, в кадре темно, ведь это ночь), но излишне тёмный кадр невыгоден чисто практически: после краткой кинотеатральной жизни фильм отправляется на видео, его смотрят в Интернете, и от недостаточного качества пережатой копии страдают прежде всего сцены с низкой освещённостью. В результате, пытаясь вглядеться в актёрскую игру, зритель то и дело сталкивается с шумом и артефактами видео, которое упрямо не хочет  передавать глубину теней.

В итоге, я, конечно, рекомендую этот фильм к просмотру, но только в хорошем качестве, чтобы не досаждали дефекты MP4.