Он не может ставить под угрозу успех своей компании, что бы спасти не надежного сотрудника. Он отобрал его переговорную силу и использовал ее против него. И снова бы это сделал. 

Тщеславие, социопатия, гордыня и еще бог знает, что движет нашим героем. Ненормальное влечение, к теперь уже делу всей его жизни. Он одержим идеей, сколотить свой лучший сюжет. И ничто его не остановит? Никто ему не помеха? Скорее всего, да. Быть может только он сам.

Он забылся. Грань между реальностью и его видеосюжетами стерлась. Ему можно сказать все равно, что он видит непосредственно вживую. А вот то, что происходит на экране его камеры. Точнее сказать сам видео ряд его интересует.  А что касается всех этих жертв, ему нет дела. Он будто бы сошел с ума, он чертов режиссер своей теперь уже странной жизни. 

Сильный фильм, раскрывающий множеств тем. Очень крутой и необычный монтаж. Джейк Джилленхол как всегда шикарен. Раскрыл персонажа на все 100%. Отличная Социально-психологическая драма, триллер. 

9 из 10