Вот числился себе Дэн Гилрой в списке хороших сценаристов. Были у него в послужном списке только удачные картины, без провалов, и среди них - 'Деньги на двоих' (2005) с Аль Пачино, Мэттью МакКонахи и Рене Руссо, затем 'Живая сталь (2011) с Хью Джекманом и Эванджелин Лилли, к 'Эволюция Борна' (2012) с Джереми Реннером, Рэйчел Вайс и Эдвардом Нортоном Гилрой тоже приложил руку. Но решил он как-то, что пора себя и в качестве главного постановщика попробовать. Для этого написал Гилрой оригинальный сюжет про 'ночного охотника' (кто это расскажем ниже), получил в бюджет 8,5 миллионов долларов, собрал совсем небольшой актёрский ансамбль, но на главные роли позвал Джэйка Джилленхаала и Рене Руссо, и выпустил в 2013-ом году ленту 'Стрингер', которую многие признали одной из лучших в году. Кстати, и замечательный штат сотрудников КП также признал заслуги 'Стрингера'. И среди широко известных наград в мире не только Гильдии американских актёров и сценаристов отметили фильм, ну и 'Оскар' номинировал Гилроя в категории 'Лучший сценарий'.

Итак, кто же такой этот 'Стригер' и он же 'Ночной охотник'. А это сумасбродный человек, точнее сообщество людей, которые при помощи радиосканеров отыскивают полицейские частоты и тут же мчатся к месту преступления, разворачивают оборудование и достают видеоматериалы, которые затем за хорошие деньги можно продать местным телестудиям для программ обзоров криминальной хроники, а, если повезёт, то их материал может попасть и в новости. Многие люди с осуждением бы посмотрели на такой способ заработка, ведь там, где преступления, то очень часто сопутствует им кровь и смерть, а эти циники запросто всё снимают на камеры, а затем ещё и деньги на этом зарабатывают. Но главному герою - в бывшем вору Луису Блуму - чуждо слово 'благодетель'. И однажды, случайно став свидетелем такого рода работы, он с остервенением погружается в мир погонь за сенсациями, строящимися на том, что люди принимают с ужасом, но всё-таки смотрят это на каналах с программами о преступниках и преступлениях. Слова 'быть первым' и 'эксклюзив' стали движущей силой Луиса Блума.

Практически всё своё время фильм показывает ночное время, то есть время, когда главный герой находится в состоянии наибольшей продуктивности. Но потенциального зрителя это не должно пугать, будто бы тёмная гамма 'Стрингера' не даст достаточно хорошо увидеть всё происходящее. Многоопытный оператор картины Роберт Элсвит, а также мастера света создали удачную картинку, отчего не только всё видно, но это ещё только и подхлёстывает всё растущий интерес к фильму. Постарался и композитор фильма Джеймс Ньютон Ховард, который написал такую музыку, которая буквально затягивает в атмосферу 'Стрингера'. Прекрасное сведение отснятого материала и наложение на него музыки (немного напоминает творчество Анджело Бадаламенти) сделало картину поистине атмосферной, притягательной, завораживающей, несмотря на всю подноготную её главного героя. Успел похвалить оператора, мастеров света, композитора, монтажёра, но ничего бы этого не было, если бы не работа главного рулевого, то есть постановщика Дэна Гилроя, следующий фильм которого в этом качестве, если таковой будет, надо будет обязательно посмотреть.

Теперь же перехожу к самому лакомому кусочку этой картины - к исполнителю главной роли Луиса Блума Джэйку Джиллаенхаалу. Признаюсь, что долгое время не воспринимал этого актёра как звезду Голливуда, всё время казалось, что все его приглашения в фильмы - это заслуга его семьи, которая очень известна среди богемы. Но вначале 'Пленницы', затем 'Стрингер', а позже 'Левша' пошатнули моё мнение, да что там пошатнули - разрушили её. Я вообще сперва не признал Джилленхаала - настолько он изменился. Очень худой, осунувшийся, из-за этого ставший похожим на хищную птицу - и это всё сделали не только гримёры, но и сам актёр сделал всё, чтобы соответствовать своему персонажу, например, сбросил много веса. И какой пугающий у него получился Луис Блум! От него мурашки по коже! Умный, но его ум явно граничит с психическими отклонениями. Если такого увидишь на улице, то лучше всего бежать со всех ног. После этого Блума Джилленхаал мог бы и маньяка сыграть, при этом достойно соперничать с игрой самого Энтони Хопкинса из 'Молчания ягнят' - вот такой вот он Луис Блум, которого сыграл Джэйк Джилленхаал.

Однозначно советую увидеть эту картину, которая подарит множество эмоций, где даже искреннее любопытство будет идти в ногу с откровенным осуждением. И обязательно надо смотреть 'Стрингера' за потрясающую игру. И лишь из-за того, что перед ним немного блекло смотрятся другие персонажи, снимаю балл и итого:

9 из 10

А так Дэн Гилрой безусловно справился с дебютом великолепно!