Фильм интересный, достаточно серьезный по своему сюжету. Картина отобразила все стороны профессиональной деятельности стрингера(внештатного репортера). Нужно быть абсолютно безрассудным, чтобы пойти на это дело. Человек просто идет по трупам, дабы получить сенсацию. В начале фильма перед нами представлен герой, находящийся в поиске работы, который сам пока не понимает, на что он готов пойти ради ее получения и обретения успеха. Луи становится стрингером. Его сенсационные кадры просто находка для местных новостей. Что главное для человека такой профессии? Нажиться на чужой крови. Страсть профессии стала преобладать над ним и герой Дейка понемногу становился психом, одержимым кровью чужих либо ему просто хотелось больше денег и славу. Также хотелось бы отметить игру актеров. Джейк Джилленхол прекрасно справился со своей ролью. Он настолько вжился в роль, что я стала  ненавидеть этого персонажа, его цинизм и  эгоизм. А это  первый признак хорошей игры! Манера поведения и реакции на те или иные ситуации его профессии (стрингера) были точными. Я считаю, что Джилленхол справился со своей задачей, он был прекрасен. Сюжет хорош. Но мне показался немного затянутым, события могли развиваться быстрее, что не заставило бы меня поставить на минутную паузу фильм. Спецэффекты соответствовали заданному  сюжету.  В целом работа хорошая,  несмотря на то, что это дебютная работа сценариста  Дэна Гилроя. У меня нет чувства восхищенности, но мне понравилось, посмотреть стоит. А главное, что фильм со смыслом, это уже огромный плюс! Так что всем советую посмотреть. Можно и семьей.