На днях посмотрел фильм «Девушка в поезде», после чего задумался. Зачем я это сделал. Что может заставить человека ожидать некого события? Настоящая увлеченность. допустим настольным теннисом, и вы будете точно знать, когда в соседнем городе пройдут соревнования. Либо, человеку некуда деться от осознания неизбежности грядущего. Всё вокруг кричит, эй парень/подруга ты обязан/обязана в этом участвовать. Ведь круто, модно и просто надо. Перед выходом этой самой «Девушки в поезде» я регулярно натыкался на новости: этот актёр будет участвовать, а тот выбыл из проекта, критики прогнозируют, продюсеры освобождают места на полке под будущие награды, да и поклонникам романа не терпится сравнить. После чего, у меня отложилось, этот фильм стоит посмотреть. А вот о «Стрингере» мне были известны, две вещи, хороший рейтинг и новость бегущей строкой, Джейк Джилленхол то ли похудел, то ли накачался для роли. И каким образом обычному человеку, даже отслеживающему новинки, обратить внимание на этот фильм. Очередной добротный проект не более. Слышу, девушка из поезда выходит, глянуть надо.

Живёт на свете Луис Блум (Джейк Джилленхол), ничем не примечателен, не реализован, при этом не глуп и не ленив. Где-то подрабатывает, чего-то пытается добиться, но результата нет. И текла бы жизнь дальше в таком ключе, если бы не столкнулся Луис с работой независимых корреспондентов. Вот она цель, ради которой стоит жить и Блум ставит на кон всё что имеет.

Все знают выражение «Талантам нужно помогать, бездарности пробьются сами». Я не согласен во второй частью этой фразы. Талантам нужно помогать, а разве бездарности сами пробиваются или им помогают? Пример из вступления условен, на его месте могли быть десятки других картин, речь о том, что не вбивай мне в голову некий посыл, я бы и не понял, как нужно реагировать. И подобное происходит везде. Включаем телевизор и узнаем – этот звезда, вон тот выдающийся, а те легендарные. Недавно с удивлением для себя из передачи первого канала узнал – оказывается Александр Лазарев ст. – великий актёр, вот это новость. Я человек любящий и знающий советский кинематограф, его лицо с трудом вспоминаю, а он оказывается великий. Вот глупец то, считал великими Евстигнеева, Тихонова, Леонова, Басова. Недосчитался одного, спасибо, буду знать.

А серьёзно разве нужно вышеперечисленных артистов называть великими, по-моему, это очевидно. Что является достойным, даже не самый разборчивый человек поймёт без лишних советов. Значит, лишний раз сказать про хорошее кино, что оно хорошее, за дурной тон сойдёт. Проще научить уму разуму глюпий народ, что это не фильм плохой или певец безголосый, а вы не поняли задумку автора и не доросли до живого звука. Вы там не брыкайтесь, мы вам сами подскажем, что смотреть, кого слушать, и ярлыки развесим на товар, под модным брендом, даже полный шлак зайдёт на ура.

Для преодоления срединного уровня обязательно должна быть составляющая, которая выделит произведение из серой массы. У «Аватара» есть невероятные спецэффекты, «Звёздные войны» легендарны созданными образами, фильмы Тарантино вошли в историю поворотами сюжета и потрясающей постановкой сцен,  у множества других картин есть что-то иное, драматургия, цепляющая история, операторская работа, музыка и т.д. Если убрать из «Тёмного рыцаря» Хита Леджера, будет просто хорошее кино, а с ним выдающееся. 

Сюжет у «Стрингера» банален, сотню раз уже было. Сценарий ничем не удивляет, не кроет неожиданных поворотов, свойственных жанру триллера, ожидающие чего-то экстраординарного - разочаруются. Элементом из ряда вон, является главная роль. Джилленхол словно могучий Атлант держит на своих плечах всю картину, остальное меркнет на его фоне. Наблюдаешь только за ним, прочее имеет значение только в связи героем. Луиса Блума можно без потери смысла помещать в любую среду. Неважно чем он занимается, перед нами фанатично увлечённый человек, юноша со взором горящим мёртвой хваткой вцепился в свою цель. Ничто не может его остановить, смерть всего лишь удачный кадр не более. Джилленхол создал настолько полноценный и независимый образ, что Блума можно смело представить серийным маньяком, недооцененным художником или первооткрывателем новых земель. 

Узнав, что Джилленхол даже не получил номинацию на «Оскар», моему удивлению не было предела. Безусловно, состав в 2015 году получился конкурентным. Тем не менее, номинация должна была быть (убрать Брэдли Купера). Настолько мощный персонаж, и остальной фильм тянет за собой. Может хромать сценарий или постановка, герой вытянет, а если не потянет актёр, весь фильм теряет значимость. Джелленхол превратил хороший фильм в выдающийся, одного этого достаточно, чтобы иметь статус объекта культурного значения. 

8 из 10