Фильм, раскрывает две насущные проблемы нашего времени. Показывает на какой стадии морального и духовного разложения мы находимся.

Первая - это «торговля» чужим горем, чувствами, болью и всем тем, что не оставит аудиторию равнодушной. Главный герой, Луи Блум, не сквернился ни чем. Ради удачного кадра он был готов грабить, «тоскать» трупы, подставлять и убивать людей. 

Вторая. На что способен человек ради денег. В фильме Луи проходит эволюцию в профессии, от воришки металла, угонщика велосипедов до журналиста, который ради кадра готов убить человека. На данную тему снято много фильмов, но этот не оставит никого равнодушным.

Нужно отдать должное Джейку Джилленхолу, он превосходный актер, я бы даже сказала шикарный. Любому его герою веришь. И на этот раз у него отлично получилось передать своего героя, его отрешенность от людей, от их боли, их чувств. Да, действительно, чтобы не моргнув глазом снимать такие вещи нужно ненавидеть людей, как и сказал Луи своему напарнику. Луи социопат, но социопат четко видевший свою цель, он хотел денег, славы. 

За режиссерский дебют отлично, весь фильм выдержан в одном стиле, просмотр доставляет удовольствие.

9 из 10