Кино ведает об амбициозном парне, всерьез заинтересовавшимся профессией стрингера – человека снимающего, на видеоустройство, серьезные проишествия в городе. Главное в этом деле: скорость, правильные ракурсы и, конечно же, оклад. Все приходит с опытом. Рискуя жизнью, он попадает в несколько неприятных историй, что только подогревает желание подняться на уровень выше коллег-соперников.

Мнение об актерах: Джилленхол впечатлил в плане преображения. Очень неожиданно его персонаж — то умилял, то норовил приподнести для зрительского сознания каплю восхищения, переростающую в мощный поток, то открыто наносил удар в лоб, вызывая ненависть к себе безобидной «грязью» своих действий. Такой себе, вышел неподающий виду мятежник, с умением обезумить от доходной идеи. Именно отыграши актера, пусть иногда заносчивые и максималистичные, стали центром паутины в истории. Это стоит внимания. 

Второстепенные роли были отведены не менее талантливым актерам, хотя отмечу, что Рене Руссо оказалась в «хирургическом зажиме». Нина повлияла на Лу, и наоборот. Обоюдного морального насыщения не хватило (ключевое слово морального). 

Мнение об идее и сюжете: Идея ну уж очень актуальна, ибо в современном мире начинает главенствовать (а где-то, давно переходит границы морали) скрытые условные рефлексы, вроде –  «будь первым среди первых», «гонись за потенциальной интересностью/скандальностью/эппатажностью/неординарностью» и тп. На уровне соц сетей, политики, адвокатуры, медиа, предпринимательства, например. Коротко о маленьких недосказанностях: хрупкое стеклышко сомнений (по поводу успешности киноленты) разрушила кульминация, определенный поворот, которого ты ждешь весь фильм. Он (поворот) обжег края мысли о добром конце, что привело меня СНОВА к долгожданному восхищению всей картинкой. НО, развитий, сюжетных ветвей и, тех самых, резкостей, в сценарии, нехватило. 

Выводы/вердикты/заключения:  Непременно, присутствует подтекст, понятный трезвомыслящему человеку. У реки два берега. У медали – две стороны. А Лу – неистово вожделел денег, влюбленности в работу, порабощения всех конкурентов, а где-то и коллег, а тем временем обладал даром говорить напористо, учиться быстро и не зацикливаться на провалах.

Хорошего просмотра.

8 из 10