Не могу сказать, что тема детей-сирот как-то была для меня совершенно посторонней, но и не могу сказать, что специально ей занималась. Началось все с того, что я работала куратором благотворительной программы одного детского театрального фестиваля и я ездила с коллективами в детские дома и интернаты со спектаклями и мастер-классами. И вот когда я лицом к лицу столкнулась с этими детьми, которые облепляют тебя и называют 'мама', я стала как-то больше интересоваться этой темой. Нашла 'Блеф, или с новым годом!' и вот этот фильм. 'Мама, я убью тебя!' сделан похожим документальным методом, но немного с другим тематическим уклоном. С художественной точки зрения, конечно это не фильм, на который приятно смотреть - здесь нет красивой картинки. 

Это не фильм-развлечение, не фильм-заявление. Это скорее фильм-вызов. Я считаю, что об этой проблеме нужно говорить и обсуждать публично, может быть тогда что-то сдвинется с мертвой точки. Пусть кино будет отправной точкой диалога. Это честная работа, пусть и не идеальная, с точки зрения технологии съемки, звука и т.д. Но тут важнее другое. Всем не просто советую, а настоятельно рекомендую посмотреть и узнать, если вы до сих пор не знаете, что у нас творится в стране в сфере детства и что нас ждет в будущем, если ситуация не изменится. Дети - это всегда самое дорогое, что есть у каждой нации. Мы об этом забыли еще лет 100 назад и до сих пор вспоминать не хотим.