Многие (если не каждый) люди, переступив пороги беззаботного детства и алкогольно-наркотической юности, рано или поздно сталкиваются с важным вопросом 'что делать в жизни?'. Кто-то уже давно знает, чем будет зарабатывать на хлеб с маслом, а кто-то вообще кочует из одного места в другое с полной неопределенностью в своем будущем. 

   Герой фильма 'Стрингер' Луис Блум изначально производит впечатление старательного и амбициозного парня, который готов ухватиться за любой шанс даже при временном отсутствии оплаты за труд. Наконец, когда он находит то дело, которое получается у него лучше всего, фраза 'цель оправдывает средства' приобретает животрепещущий и профессиональный характер. И все те действия, что совершались Луисом Блумом по ходу отличного сценария Дэна Гилроя, носили необходимый раскрывающий эффект с целью продемонстрировать зрителям жутковатого и интересного героя. 

   Так называемые моралфаги, естественно, без колебаний усмотрят в поступках персонажа Джейка Джилленхола невероятно ужасные и шокирующе мерзкие оттенки. Не сомневаюсь, что таковые воспримут фильм в штыки и, если размечтаться, начнут считать его 'убийцей' правильных моральных устоев. Но нельзя же рассматривать Луиса Блума только с одной точки обозрения. Разве не представляется возможным отметить в нём превосходное чутье к подбору материалов и здоровый инстинкт хищника в поисках сенсаций? Каких-то два часа дают зрителям разглядеть в этом стрингере недюжинное стремление идти к намеченным целям самыми разными путями. Пусть сей факт и вызовет общественный протест.   

   Дэн Гилрой славно поработал над историей, потому что основная сюжетная линия о стрингере не рвется на части и без преград несется к финишной прямой. Например, словесно присутствует интимная связь между главным героем и редактором новостей в исполнении Рене Руссо, которая покупает сенсационный материал, но всё действие остается исключительно за кадром. Между делом появляются детективы, чтобы приостановить процветающую деятельность Луиса Блума, однако все их попытки докопаться до истины рушатся без особых усилий. Всё почему? Да потому что этот глазастый и молчаливый ублюдок рассчитывает каждый свой ход, предусматривает каждую появившуюся мысль, подготавливает каждое сказанное слово наперед. На этом частично основывается великолепная уверенность, раскрывающая все доселе закрытые двери. И, вообще, для этого парня компромисс возможен, но не обязателен. 

   Очередная блестящая работа Джейка Джилленхола, который не ищет легких ролей. Его худоба играет только на руку главному герою, поскольку он кажется легким, что позволяет не страдать от душевных мук и засорять разум сообщениями от совести. Широко раскрытые глаза и сосредоточенный взгляд в них без лишних слов преподносят именно такого Луиса Блума, каким его и задумывал автор сценария. Без малого крадущийся тигр и затаившийся дракон.

   Ночной Лос-Анджелес, музыка Джеймса Ньютона Ховарда, камеры Роберта Элсвита, уверенный режиссерский дебют Дэна Гилроя и успешное перевоплощение Джейка Джилленхола - всё это добро заставляет прильнуть к экрану основательно. И это чертовски приятно! 

   Да пребудет с Вами СИЛА! 

   9 из 10