Стрингер - это внештатный журналист, снимающий видео для ТВ-компании. Главный персонаж фильма Лу Блум (Джейк Джилленхол) в поисках насущного хлеба случайно узнает, что снимая для ТВ видео-репортажи эксцессов можно не плохо заработать. Купив для этого наиболее бюджетную технику, от выручки своего коронного ремесла, он пафосно берется за дело. Но тут же понимает, что и здесь, как во всем другом на свете - не все так легко, как кажется. Вооружившись макиавеллистским цинизмом, он постепенно устраняет барьеры идущие к его славе. Так, что конкурентов у него не остается вообще. Последняя фаза к вершине - подчинить себе директоршу Нину Ромину (Рене Руссо) и брутально утвердится в бизнесе масс-медиа. Наш герой и тут справляется на славу. Да, он ненавидит людей, зато обожает управлять ими. Равно как и управлять страхом, которому он дает собственную интерпретацию 'ложный факт, кажущийся действительным'. Как и всякий честолюбец, Лу понимает, что волшебный ключ ко многим дверям заключается в успехе. Посему он не стесняется выражать крамольные чувства даже к даме, годящей ему в матери. 

Сценарий фильма просто великолепное. Не только потому, что он оригинален, но и за утонченную критику современных масс-медиа. А роль Джейка несомненно лучшая в его фильмографии, можно забыть все остальное и наблюдать как он замечательно играет. И диалоги сопутствуют ему в этом. 

9 из 10