Этот фильм получил восторженные отзывы и положительные комментарии от зрителей и критиков. После того, как вы просмотрите Стрингер вы поймете, что он заслуживает каждое доброе слово этих отзывов.

Стрингер кажется сатирой на современные телевизионные новости: о том, как выбирают сюжеты, чтобы просто увеличить рейтинг за счет зрелищности, нежели чем поведать подробнее о фактах. 

Но есть гораздо более интересная история здесь, и это главный герой - Луи Блум. Парень, который легко манипулирует людьми с его зловещими трюками убеждения. Вокруг него мир преступности и несчастных случаев, а в его глазах полное спокойствие и выжидание того самого случая, который принесет ему успех. Это, конечно, благодаря убедительной игре Джилленхола - он создал персонажа, который и делает фильм таких захватывающим. Все говорят о невероятных трансформациях Кристиана Бейла. Так вот Принц Персии составил ему конкуренцию в Стрингере

Какой же отличный режиссерский дебют у Дэна Гилроя. Направляющая была удивительной, каждая сцена давала бустер эмоций. Это не привычный голливудский триллер, он постоянно будет вас удивлять (в хорошем смысле). История очень хорошо написана и очень оригинально поставлена; сценарий волнующий и интенсивный, и немного смешной в то же время. Юмор тонкий и черный, и не все поймут его. 

Понравилось еще и то, что до конца так и не знаешь, нравится ли тебе главный герой и то, что он делает. Это и есть показатель отличного триллера, так что я обязательно порекомендую его всем, кто считает, что лучше, чем Сияние не бывает. Потому что бывает.

8 из 10