Сухо и скупо рассказывающая картина «Стрингер», освещённая  светом фар полицейских машин, история из жизни одного скользкого человека, ставшего на путь нелегального, теневого заработка и вошедшего в группу стрингеров. Тех людей кои зарабатывают себе на пропитание съёмкой эксклюзивного материала из «горячих точек» города-мегаполиса, те самые люди опережающие группу репортеров, идущих к своей цели безрассудно, и не редко с риском для жизни. Но такова их работа, которую они сами выбрали в виду своего алчного желания получения прибыли, даже такими вот “мёртвыми” деньгами.

Именно такого типа представляет собой герой Джейка Джилленхола здесь, он скрытный, скупой, немного нелюдимый, и немного сам по себе наивный паренек, запутавшийся в жизни, из-за своих привычек вора. Такому герою не за что не хочется сопереживать, к нему даже наоборот испытываешь презрение, только что самое интересное, что этот герой собой представляет знакомый период из жизни, когда каждый молодой человек проходил стадию в коей он не мог разобраться, какой ему выбрать путь либо же изнывал от безработицы. Хотя у нашего героя есть, кои-какие амбиции, а внутри прячется доброе и человеческое, скрывающее под маской тщедушного охотника за материалом для поднятия рейтингов местному телевидению и всё это почти без купюр. Вообще немаловажно, что сценарист Дэн Гилрой, в своем же кино-дебюте в качестве ещё к тому же и режиссера, удосужился всё это преподнести в реалистичном цвете, давшем нам зрителям и всему миру обличье тёмного корреспондента гоняющего на пару со своим ассистентом по улицам Лос-Анджелеса. Роль, которого отыгрывает на все 200 процентов Джейк Джилленхол, настолько хорошо, что после первого домашнего просмотра, я аплодировал в своей комнате, в четыре часа ночи (несчастные соседи).

Плюс, операторская работа  Роберта Элсвита  добротна, а саундтрек Джеймса Ньютона Ховарда также изумителен,  о технической стороне нет смысла много распинаться, видно же к делу отнеслись серьёзно.

Будем выводить итог, рассказ из жизни социопата, занимающийся нечистой деятельностью, мало кого эта история сможет зацепить, но для себя я не видел такого колкого и холодного взгляда на по-настоящему независимую журналистику, сделанного за небольшой бюджет и резко отличающегося от всего ранее похожего на подобную тематику. 

Напоследок, злая ирония, на постере к фильму, показаны холмы  Голливуда… А это немного наводит на несколько интересных мыслей. 

9 из 10