Очередное подтверждение того, как при мизерном сюжете, малознакомых актерах и в ограниченном пространстве можно снять отменное кино.

Вообще, читая описание к фильму, даже и не предполагал, что все действие закрутится вот так, а его герои заставят поломать голову над тем, что здесь реальность, а что – побочный эффект той самой кометы.

Во время ужина группы друзей (4 женщины + 4 мужчины), вдруг заходит разговор о том, что этим вечером над Землей пролетит комета. Примерно 100 лет назад происходило нечто подобное и тогда на планете творились необъяснимые вещи. Так вышло и на этот раз.

После того как в доме погас свет, а двое героев отправились к единственному освещенному дому в округе и вернулись с весьма неожиданным сюрпризом, начинается все самое интересное. Поначалу увлекательная игра в сыщиков-интеллектуалов, доставляет героям удовольствие, однако потом выясняется, что некоторые из присутствующих в доме совершенно не те,  кем  они кажутся, а там, в темноте, бродят личности, которых следует обходить стороной.

Поклонникам научной фантастики этот фильм точно понравится. Другим зрителям, думаю, тоже. Фильм, поначалу кажущийся какой-то авторской съемкой, постепенно увлекает зрителя, постоянно подмешивая в сюжет новые загадки, отчего ожидание развязки становится еще более ожидаемым и томительным.

Одно из излюбленных направлений в научной фантастике – параллельные реальности, здесь не имеют ровным счетом ничего фантастического – все происходит в пределах одного жилого квартала и, по большей части, в одном доме. 

Градус фильма поддерживается благодаря постоянным версиям героев, выдвигаемым для хоть какого-то объяснения всей той чертовщины, что окутывает этот мирный дружеский ужин.

В фильме интересно понаблюдать и за взаимоотношениями персонажей – в процессе просмотра зритель узнает некоторые грязные секретики, а также становится свидетелем некоторых откровений и поступков.

«Связь» - отличный пример добротной картины, получившей солидный рейтинг (7,2 балла), но не потратившей для этого баснословных денег. Это круто.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

9 из 10