Пугающая фраза, не так ли? Но от кого вы могли бы ее услышать? В России должники по кредитам ее чуть ли не каждый день слышат, и вроде ничего страшного. Эту фразу говорит герой Джилленхола, стрингер- человек, глазами которого мы видим весь тот ужас, который происходит на улицах нашего города каждый день: ограбления, убийства, изнасилования, аварии, грабежи.  Он всегда остается за кадром, это не какой-нибудь репортер или ведущий вечерних новостей, это человек, рассказывающий историю нашего города. Настоящую историю.

Прочитав аннотацию к этому фильму, я подумал, что нас ждет очередной псевдо-документальный детектив, но имя Джелленхола заставило меня не пройти мимо этого фильма. И я не ошибся. Нам рассказывают историю парня, который находит свое призвание и выполняет свою работу с настоящей страстью, работа- его жизнь. Но каким человеком надо быть, чтобы выдержать такую жизнь? Жизнь, состоящую из насилия и жестокости, из убийств и грабежей, жизнь без друзей и родных. Только ненормальный согласится на такое. И именно таким является наш герой, он странный, пугающий, он не такой, как все. В этом фильме нет как такового сюжета, но есть ли у жизни сюжет? Фильм держится на том, что зритель не знает, что сделает главный герой дальше, потому что он мыслит совершенно по-другому и это завораживает. Он не всегда вызывает симпатию, но он и не должен, зато он вызывает интерес и в самые напряженные моменты  заставляет ваше сердце биться. 

Рекомендую к просмотру. Джилленхол как всегда прекрасен.

8 из 10