Я уже даже не знаю, какую роль Джейк Джилленхол не смог бы сыграть. Он может быть жалким, может быть сильным, может быть никем или кем-то очень важным; способен вдохновлять и мотивировать на подвиги, одновременно вынуждая забыть о своих целях и исчезнуть с глаз долой. И в очередной раз доказав своё мастерство, он превосходно сыграл безжалостного эгоиста, не жалеющего никого ради достижения своих целей.

Персонаж Лу плевал на всех. Он крутит всеми так, как выгодно ему. Захотел, чтобы человек умер ему на пользу - пожалуйста. Захотел, чтобы умерла целая группа людей - да не вопрос. И всё это с минимальными эмоциями, совершенно спокойным тихим голосом, а главное - С ЧИСТЫМИ РУКАМИ. Лу использовал множество психологических атак, давящих на людей, будто он был призван успешно воплощать техники НЛП в жизнь. Харизма Лу - первое, что понравилось.

Второе - красноречие сюжета. Захватывающе, эффектно, цепляет. Заставить людей плясать под свою дудку - одна сторона медали; заставить делать это красиво и продуманно - вторая; логичность и одновременно непредсказуемость сюжета - шёлковая ленточка медали. Сценарий чудесный. Очень жаль, что он был номинирован на Оскар, но награду не получил.

Третьим выберу реалистичность фильма. В какой-то момент при просмотре 'Стрингера' начинаешь понимаешь, что это уже не фильм, это типичная история, основанная на реальных событиях. Мир жесток во всех своих проявлениях, у нас тут ад на Земле, который мы же сами и создаём. И фильмы наподобие 'Стрингера' стучат нам по голове, говоря, что пора одуматься, что мы и есть зло, что никто не убьёт нас быстрее, чем мы себя сами. Эдакий аморальный фильм с выдержками морали.

Что не понравилось, так это нехватка музыки. Порой в особо кульминационный момент её так не хватало, что лично мне хотелось выть или на крайний случай включить хардовый трек одновременно с фильмом и продолжать смотреть. Возможно это ходовой метод для погружения в реалистичность картины, а возможно режиссёр посчитал музыку излишком для такого сценария, тут уж с какого ракурса посмотреть. Но не столь так уж и важна эта деталь, без неё тоже вышло хорошо.

Фильм идеально пойдёт под состояние 'ненавижу всех, все люди мясо'. И так как каждого из нас периодически посещает это чувство, отдушину можно получить, включив 'Стрингера'.

10 из 10