Можно ли снять интригующий эффектный фантастический фильм, сюжет которого разворачивается в одном доме? Можно ли заставить зрителя переживать за судьбу каждого из восьми героев? Нет, это не театральная постановка. Это великолепные актёры, которые заставили поверить в себя. Я действительно считаю невероятным, что фильм с одноголосной озвучкой восьми актёров привёл меня в восторг, при том, что большая часть реплик была импровизацией. Он ни на минуту не позволит заскучать. Сначала это лишь застольная беседа старых друзей, дающая характеристику каждого героя и уже таящая в себе ответы на многие ещё не заданные вопросы, затем интригующая завязка, основанная на всем известной из школьной программы теории. И вот, кажется, ты уже понял вектор развития сюжета, дальнейшие действия, и чем они наверняка закончатся - но нет! Внутреннее напряжение нарастает от осознания своей беспомощности. Ты вместе с героями НИЧЕГО НЕ ПОНИМАЕШЬ и пытаешься разобраться в сложившейся ситуации, предполагаешь возможные ходы, допускаешь ошибки, испытываешь досаду и начинаешь задумываться об общем помешательстве, ты с нетерпением ждёшь хоть какого-то объяснения, но вместо этого получаешь лишь новые загадки.

Я действительно переживала за каждого героя, ведь наравне со сложнейшей детективной историей разворачиваются и личные драмы РЕАЛИСТИЧНЫХ героев, каждый из которых обладает неповторимым характером, которому хочется сопереживать. Также отмечу, что актёры не выглядят как голливудские звёзды (хотя они по-своему красивы), эти люди «вырваны» из реальной жизни и запечатлены в кино, и тем ближе становятся зрителю. 

Для меня эта лента стала удивительным примером отличного кино, которое полностью погружает в себя без реализации многомиллионных бюджетов, которое заставляет раскрывать сюжетные загадки и задумываться: «А как бы я поступил в этой ситуации?», а также затрагивает вечную тему об истинной сущности человека, которая не проявляется в «тепличных» условиях. 

10 из 10