Здесь я скажу вещи, вроде бы очевидные, но вы всё же послушайте, старый ворон зря не каркнет.

Фильмы в жанре «фантастика», как и некоторые книги в том же жанре, можно оценивать ещё по одному составляющему. По идее. Оригинальность, необычность, новизна идеи - во многом то, что отличает фильмы именно в этом жанре.

Фантастическая идея (или допущение), которая лежит в основе фильма как произведения, должна быть не только новой и оригинальной, но и по-хорошему раскрываться. Иметь хорошую реализацию или демонстрацию, как угодно.

Бывают фильмы, где идея вроде не так уж и нова - зато реализация заставляет вас [вырезано цензурой] оцепенеть целиком и полностью. Ну, например, «Петля времени».

Бывают фильмы, где идея довольно нова и оригинальна (ну или кажется таковой) - но реализация, что называется, подкачала. Например, «Пассажиры» или «Посылка» по Матесону, к примеру.

Бывают и фильмы, где и идея не так уж чтобы нова, и реализация просто шикарна. «Пандорум», «Области тьмы», «Эффект бабочки» - всё это примеры хорошей идеи и хорошей реализации. 

И наконец, бывают фильмы, где идея хороша, а реализация достойная, хоть и скромная. Вот вроде никаких тебе погонь, взрывов, инопланетяне не похищают блондинок. Ставка на психологический эффект. Но какой может получиться эффект!

Как вы уже догадались, «Когерентность» относится именно к таким фильмам (видимо для простоты, картина получила на нашем кинорынке название «Связь» и осталась без официального дубляжа).

Простая, неброская завязка. Камерное действие, диалоги, почти никакого экшена. Съёмки как будто любительские, с руки. И в какой-то момент вам может показаться, что фильм рискует превратиться в интеллектуальную «говорильню». Что никаких откровений не будет.

Однако фильм имеет как минимум три приятных момента, доказывающих, что он относится к добротной, оригинальной фантастике. Можно сказать, с изюминкой. Постараюсь не заспойлерить эти моменты...

Первый момент - с ключевыми предметами. Тысяча каналий, вот это было шикарно. Эдакое пересечение реальностей, включенное на максимум. Целая стая котов Шрёдингера )

Второй - когда ближе к финалу девушка идёт и выбирает, как в супермаркете. Может, это? А может, это? Просто шикарная «изюминка». 

И третий, разумеется, концовка. Да, она выглядит немного скомканной и даже поспешной. Но может быть, у съёмочной группы просто не было больших возможностей. Или бюджета. Но для такого фильма даже хорошо, что сюжет не стал пытаться быть слишком оригинальным.

Вот как достойно можно реализовать хорошую идею при скромных «внешних данных». Вот что значит - хорошая реализация идеи.

P.S. Ну бывают ещё фильмы Нолана. Но фильмы Нолана это фильмы Нолана...