Сказать, что я осталась под впечатлением - это ничего не сказать. 'Связь' один из тех фильмов, после просмотра которых хочется несколько минут посидеть, переваривая и тихо выдыхая 'Ваау'. Про него не скажешь: 'О, какой прекрасный фильм, буду пересматривать его почаще', но быстро забыть его точно не получится.

Практически полное отсутствие спецэффектов не только не вредит ему, наоборот, делает его более реальным. Здесь нет взрывов, пришельцев, фонтанов крови или динозавров. В общем, вы не увидите ничего из того, что сейчас так популярно в фантастических многомиллионных блокбастерах. Однако, точно могу пообещать, что кино заинтересует.

Приятная музыка, великолепная игра актеров и необычный сюжет сначала создают расслабляющую обстановку, которая со временем становится всё напряженнее. Отдельно стоит отметить диалоги и способ съемки. Создается полное ощущение реальности происходящего. И, кстати, для меня было немаловажно, что я не смогла предсказать конец фильма (что в последнее время случается удручающе часто). Более того, несколько раз сюжетные ходы настолько поражали, что сердце начинало стучать быстрее.

Я люблю фантастику. После огромного количества рассказов и фильмов мало что удивляет, редко появляется что-то, способное зацепить. 

Идея 'Связи' в общем-то не нова, но КАК её сняли... 

  10 из 10