«Стрингер» – кино об индустрии новостей, о продажности и тщеславии, о карьеризме и бесчестии, о хладнокровии и беспринципности, а также об истории одного безумного человека. 

В этом фильме много крови, убийств, жертв, снятых на видеокамеру Луи Блумом (Джейк Джилленхол). Кажется, главный герой киноленты после долгого поиска себя и подходящей работы нашел прибыльное место и призвание – быть отличным стрингером. Теперь в его руках судьба не только новостного проекта, но и редактора не самого известного телеканала (Рене Руссо). 

Луи Блум – хитрый и расчетливый манипулятор человеческих судеб, он знает цену деньгам, умеет торговаться и обогащаться, для него нет никаких препятствий. Кровавая работа становится его хобби, ради которого он сделает все. Слава, деньги, власть, – вот, что движет Луи Блумом, он бесстрашен и очень настойчиво идет к поставленной цели.

С самого начала фильма становится ясно, что герой Джилленхола пойдет на многое ради выгоды, собственного благополучия, но и не побоится работать в самых экстремальных условиях на грани жизни и смерти. Снимать истории убийств в режиме онлайн отважится не каждый, тут нужно ничего не бояться и быть психически устойчивой личностью (в здоровой психике Луи Блума можно усомниться сразу, хотя он будет железным и собранным на протяжении почти всего фильма).

Знаменитый сценарист Дэн Гилрой снял добротный психологический триллер, который стал его режиссерским дебютом. Хорошее начало новой карьеры. 

9 из 10