Парень в период поиска себя и работы сталкивается с парочкой операторов, которые находят, снимают и продают видео-материалы телеканалам. Заинтересовавшись в этом деле, как бойцовая собака интересуется преступником, главный герой натурально впивается в эту профессию и начинает высасывать из неё все соки.

Такое себе аморальное и грязное местами кино о вполне голливудской профессии, которая граничит с работой папарацци. Я почему-то даже представить не могу, что где-то за пределами округа ЛА работают такие люди. Хотя вполне возможно что и работают. 

Главный герой - гаденький психопат, который не остановится ни перед чем на пути к своей мечте, славе и богатству. Джейк Джилленхол просто потрясающе сыграл, его выпученные глаза, противный голос, худоба и общая крипота его персонажа шокировали и пугали. Он сделал этот не очень страшный фильм невероятно жутким в плане морали. Да и вообще, вытянул на себе весь фильм, потому что сюжет довольно-таки ровный, и все ставки были сделаны именно на главного героя, на отрывок его жизни.

Но в целом, никаких сенсаций, просто прекрасно снятое хорошее, качественное кино с оригинальным сюжетом, отличной актерской игрой и атмосферой. Не могу сказать, что оно мне прямо безумно понравилось, но посмотреть стоит.

7 из 10