Не для узколобого зрителя!

Удивительно, как при бюджете в 50 тысяч долларов можно снять кино, пронизывающее сознание, кино, о котором будешь думать еще много ночей, которое будешь пересматривать (!) много раз и открывать все новые детали и нюансы.

Я, к сожалению, - человек далекий от наук. Но все, что связано с квантовой физикой и вообще вещами, выходящими за стандартные рамки восприятия этого мира, всегда меня очень интересовало. То, что происходит в фильме нельзя назвать фантастикой, выдумкой. Теоретически все так или иначе подтверждается объяснениями, если вслушаться в которые, можно все понять.

Все происходящее, игра актеров, реплики - составляющие этого фильма реальны настолько, что хочется сказать просто 'Браво!'. Вот это - кино. Вот это - идея. В моем представлении кино (хорошее кино), как вид искусства просто обязано работать на расширение границ сознания, в любом его проявлении. Кино, о котором думаешь после просмотра, определенно стоит смотреть. И Coherence - ярчайший представитель своего рода.

Посмотрела уже 4 раза и буду пересматривать снова.

10 из 10