'Стрингер' - это остросюжетный неонуарный триллер, с замечательным развивающимся главным героем и непередаваемой атмосферой.

Наконец-то. Наконец-то я дождался фильма, сюжет которого будет нетипичным, отходящим от голливудских рамок. Режиссёр фильма, Дэн Гилрой, по своей специализации именно сценарист, поэтому с этим всё получилось на высшем уровне. Неонуар во всей своей красе: очень сильный и решительный сюжет с плавным ходом повествования, который был разбавлен замечательной мрачной атмосферой, пропитанной алчностью и безразличием.

Я люблю Джейка Джилленхола. Его последние роли не могут не радовать, а то рвение, с которым он влезает в шкуру персонажа, является основополагающим фактором для успеха (номинации и ещё раз номинации). В этой картине нам показано моральное разложение человека, который из мелкого воришки превращается в жесткого алчного социопата, который ради развития карьеры готов на всё. Любопытный и впечатлительный он забирается во тьму, которая обращает все его хорошие качества в противоположные. И мистер Джилленхол изобразил это прекрасно. Несомненно, это одна из его лучших работ.

P.S.: После похудания Джейк стал чем-то похож на собаку с большими глазами.

Что не могу сказать про других персонажей, которые были просто пустыми. Такое чувство, что господин Гилрой решил забыть про то, что они тоже могут развиваться, уделив всё внимание главному персонажу, хотя в обратном случае получилось бы ещё более захватывающе. Это явный минус картины.

8 из 10