- Нам можно войти?
- А вы хотите (с)

Суперический дебют Гилроя и лучшая роль (на этот момент) Гилленхол. Не люблю слово 'лучший/ая'. Не люблю слово 'лучший/ая'. Но тут не поспорить. Джейк своей работой в фильме и о ночном Лос-Анджелесе тоже, нашел свою полочку среди звезданутых мужиков категории А этого самого Города Ангелов. В лучших традициях для роли маниакального мизантропа: парняга похудел на 10 кг, играл глазами и желваками аки демон, холодно-мерзко-отточено действовал и двигался в кадре. Чего ж еще?

Весь этот шмат целлулоид-то по сути о поиске очень странного чувака своей черной дыры в жизни. Знакомая тема. Отдадим должное: он ее находит, в ночи не спящего и жаркого ЭлЭя.

Парень начинает развивать свой стрингерский бизнес не с нуля, а я бы сказал с минуса. Применяя все правила управления массами. В данном случае массой одного человечка. Только все это угловато выходит. Топорно. Также, как приживаются западные методы управления людьми и способы достижения успеха на просторах нашей многострадальной. Диалоги Гилленхола и его “коллеги”, как раз искрометно характеризуют всю чуждость насаждаемого им, да и говорит он хоть и складно, но как биоробот. Вообще сам социопат молодец: эдакий селфмейд мэн без страха и упрека. Самообразование, онлайн-курсы, методы вырабатывания привычек, книги по управлению, знание бизнес-процессов. Душеньки только нет. Напрочь. Появляется в двух эпизодах: дома при разбитии стекла (эмоциональная реакция на большую неудачу и критическую ситуацию) и в машине ближе к концу при разговоре с “коллегой”, который односложным языком и глупым видом вывел биоробота из его привычной двоичной системы. Джейк весь фильм двигается и ведет себя, как холоднокровная рептилия, змея (nightcrawler).

Про минусы. Зырил я, зырил, а второстепенных персонажей мне не хватило. А они ведь дико важны для раскрытия. Шаблонный и бестолковый соратник по делу. Не прописан. Рыжая и старая Рене Руссо присутствует в кадре, как мебель. Единственная сцена, которая бы отлично помогла для понимания главгада ползучего, украдена у нас, ну, мне ее не хватило. Хотя может я попросту извращенец. Эта сцена полного телесного контакта ее и социопата, т.е. секса. Ничто так не объясняет мизантропа, как его близость к женщине. Вот и ругайте потом HBO. Эх. Но есть хороший эпизод их свидания в рестике: 

'- Друзья не давят друг на друга, что бы переспать.
- Это не совсем так, Нина. Как ты знаешь, друг - это подарок самому себе”.

Каков слог, а?

И вот эта прекрасная: 'В одиночестве есть преимущества: есть время на свои дела, учёбу, планы, но нет вот таких ужинов или физического контакта кроме флирта.'

А еще все это очень об одержимости. Своим делом. Нездоровой одержимости. Ах, да: не бывает здоровой.

- Ты снял его умирающим.
- Это моя работа. Это то, что я делаю.

Изюмирую. У тощего и бритого лупоглазого Джейка вышла отвратительная и отталкивающая ошеломительно сыгранная тварь, на которую стоит смотришь, не отрываясь и завороженно. Давно я не видел такую приятную мерзость.

'Что если моя проблема не в том, что я не понимаю людей, а в том, что я их ненавижу'.