Приступая к просмотру фильма 'Связь' практически ничего не слышала о его режиссере Джеймсе Уорде Бирките и немного смущало, что эта картина фактически его дебют, так что от фильма много не ожидала. 

Картина превзошла все  мои ожидания. Весь 'сок' ленты это ее потрясающий, захватывающий и  не избитый сценарий. Фильм держит в напряжение с самого своего начало и не отпускает вашего внимания до  финала. Обычная встреча закадычных друзей превращается и запутывается в тугой узел череды непонятных событий и пугающих совпадений. Напряжение в героях растет с каждой минутой фильма, лучшие друзья уже не знают чего можно ожидать друг от друга, да и от самих себя тоже.

'Связь'  наглядно показывает, что для создания мистических и захватывающих фильмов абсолютно не требуется большой бюджет или новомодные спец. эффекты. Здесь действие происходит в одном доме, что только больше загоняет героев в угол и давит на психику.

Игра актеров, на мой взгляд достаточная посредственная, но как я уже говорила здесь на первом плане выступает сюжет фильма, который  раздвигает пределы нашего сознания и  погружает  в параллельные миры.

В заключение, хочется сказать что фильм получился просто отличным, жалко что его не выпускали у нас в прокат, он бы нашел своего зрителя. Если вы любите запутанные головоломки, давящие напряжение и непредсказуемые сюжеты, то фильм 'Связь' обязателен к вашему просмотру.

8 из 10