Интеллектуальная фантастика - редкое явление на кинематографическом небосклоне. Режиссёры, умеющие снимать интеллектуальное кино, почему-то чураются этого жанра, а его корифеи интеллектуальному началу предпочитают экшен и спецэффекты. Тем приятней исключения из правила.

Фильм «Coherence» молодого американского режиссера Джеймса Уорда Биркита снят в минималистичной, почти арт-хаусной манере. Никаких спецэффектов, никакого экшена. Процентов на восемьдесят лента состоит из диалогов, но при этом смотрится на одном дыхании, завораживая атмосферой непредсказуемости и таинственности.

Компания старых друзей собирается вместе, чтобы скоротать вечерок за приятной беседой и сытным ужином. Но спокойным это вечер для них не будет. Странности начинаются ещё в дороге - у девушки по имени Эмм, спешащей на ужин, во время разговора вдруг лопается стекло на мобильнике. Приехав в гости, она обнаруживает, что не только у неё. Один из гостей, брат которого физик по образованию, объясняет это тем, что как раз в этот вечер над Землёй пролетает комета Миллера, из-за чего могут возникнуть помехи связи и электроснабжения. Друзья приступают к ужину, не подозревая, что лопнувшие мобильники - это меньшее, с чем им придётся столкнуться в этот вечер…

Российские локализаторы дали картине прокатное название «Связь». Английское слово «coherence» можно, конечно, перевести на русский и так, но это не отражает его специфических нюансов. Речь в фильме идёт не о связи, а о взаимосвязанности процессов - когеренции - что английское слово передаёт, конечно же, лучше. По хорошему, название так бы и следовало перевести - «Когеренция» - выходила же в 90-е годы «Экзистенция» Кроненберга! - но, похоже, прокатчики решили, что нынешнее умосостояние публики не позволяет им пускаться в столь рискованные эксперименты.

Киноголоволомка Биркита ляжет на душу симпатизантам таких триллеров, как «Другие», «Треугольник», «Временная петля» (не путать с «Петлёй времени»), «Куб-2», et cetera. Ну, а диалоги героев, построенные на не самых рутинных понятиях «дискогеренция», «квантовая неопределённость», «кот Шрёдингера» и т.д., доставят всем, кто на досуге любит поразмышлять о хитроумном устройстве нашего мира.

10 из 10