Смотря это кино ночью, оно полностью меня поглотило своей загадочной, мистической историей. Весь этот фильм пропитан тайной, чем-то далеким и непонятным. Его история смотрится все время в холодном напряжении, зритель пытается все показанные события понять и переварить, найти разгадку и выход. 

Перед нами званный ужин и восемь друзей. Собравшись все вместе в уютном доме, поздно вечером герои обсуждают свои жизни, ведут дискуссии, смеются и хорошо проводят время. Странности начинаются тогда, когда лопаются экраны у сотовых телефонов. Один из героев вспоминает, что его брат говорит о комете, которая должна сегодня пролететь над землей, и из этого редкого инцидента могут происходить некие странности. Вскоре во всем квартале выключается свет и пропадает связь и интернет, и мы видим таинственную историю...

Почему мне этот фильм так запомнился? Его история крайне оригинальная и намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Само кино поставлено в тревожной атмосфере с интересными диалогами и предположениями. Стоит мрак и что-то непонятное, что выходит за грань человеческого воображения. Я бы эту кинокартину посмотрел второй раз.

Актерский состав был мало известен, но все играли чисто, и фальши не чувствовалось. У Эмили Бальдони была главная женская роль. Именно с ее героиней мы доходим до конца всей истории, и становится реально жутко. В одной из главных ролей было приятно видеть Николаса Брендена звезду культового сериала «Баффи истребительница вампиров». Остальной актерский состав мало известен, но повторюсь, что все играли убедительно.

«Связь» - фантастический триллер с привкусом мистики 2013 года. Данный загадочный фильм режиссера и сценариста Джеймса Уорда Биркита несомненно заслуживает внимания. Кино необычное, и своей историей цепляет. Зрителю лишь остается разобраться во всей этой странной и волнующей истории и находится в непонятном замешательстве.

Мы это мы?

8 из 10