Просмотр Стрингера все откладывался, и, как выяснилось, не зря. 

 Смотрел его будучи сонным, но по обыкновению, сонливость просто отключила во мне остатки сентиментальности, так что просмотр киноленты об амбициозном бизнесмене прошел без лишних сожалений. Ведь фильм показывает не только успех тех, кто будет придерживаться плана своими действиями, но и необходимость в отстраненности людей, которые ограничивают дело от фанатизма очень тонкой перегородкой. Тут и вспоминается требовательная школа объективизма, однако немного в жестоком виде. 

  Фильм ярко демонстрирует феномен самоучек, а такого я не видел давно. Так и хочется после просмотра открыть поисковик и изучить какую либо новую для себя дисциплину. Ведь лента напоминает о возможностях современного человека, не важно из какого социального слоя ведется его происхождение, но в то же время показывает, что не стоит так уж влюбляться в новое дело, тут и до фанатизма недалеко. Пример 'как убить двух зайцев одним выстрелом': избавиться от работника, который поставил под сомнение авторитет лидера, да при этом и сделать выдающееся достижение для компании, этому подтверждение. 

 Почему то не хочется много внимания уделять игре актеров, их главная задача была не переиграть с ролью. Недостатков не было замечено. 

 Но все же обделить похвалой Джейка Джилленхола было бы непростительно, ведь глядя в глаза его персонажа я видел ту самую страсть - источник его продвижения по карьерному лифту (именно лифту, а не лестнице, это не для него, поверьте, только не здесь), ведь такое количество энтузиазма, пропущенное через метко нацеленное сопло, непременно приведет к успеху, и все что для этого нужно сделать человеку- нажать на кнопку вызова подъемника- то есть просто делать то, что умеешь. 

 Лу не вызывает негативных эмоций, я от души поражался его устремленности и бескомпромиссности. 'Настоящий профессионал' вот его характеристика. А его манера речи мотивировала на заучивание все новых скороговорок. Идеальная модель поведения мизантропического циника.

 Так как фильм о стрингере, то малейшая оплошность оператора или монтажера вызвала бы шквал морозной критики, но все обошлось. Смотря картину я поражался тому, как умело были подобраны ракурсы для съемки. Освещение просто конфетка для глаз. Снимаю шляпу перед Джеймсом Ньютон Ховардом, хотя чего от него можно было ожидать? Ведь это мужчина передавший и не такое.

 Рекомендую фильм всем реалистам и циникам. 

 8 из 10

 Приятного просмотра!