Журналисты, кто же они? Борцы за истину желающие донести до зрителей правду о действительно важных и интересных событиях. Или же бессовестные чудовища пытающиеся заработать на чужом несчастье. А возможно и те и другие одновременно, фильм Стрингер как раз и пытается ответить на этот вопрос, хотя его ответ многим и покажется излишне категоричным. 

Герой фильма ничем не примечательный человек напрочь лишённый эмпатии, он не способен нормально общаться с другими людьми. Все его отношения так или иначе завязаны на взаимной выгоде, поэтому он не видит ничего плохого в том что бы снимать горе других людей. И благодаря отсутствию хоть намёка на моральные принципы он и становится лучшим в своей профессии.

Сильная история которая по идее обличает всю жёлтую прессу, вот только сейчас когда для съёмки видео не нужны камеры, а мобильные телефоны и видеорегистраторы есть практически повсюду, образ человека с камерой несколько затирается. Ведь абсолютно любой человек может сам заснять происшествие и выложить его в сеть. Да и прямо скажем по настоящему отвратительных поступков меняющих отношение к герою было не так уж много, за исключением финальной сцены с напарником конечно.

Неплохой драматический фильм освещающий целый пласт моральных дилемм, но дающий им однобокую концовку.

7 из 10