Хочешь выиграть в лотерею — заработай деньги на билет!

   С первого вида главного героя начинает казаться что с ним что-то не то... Так оно и есть! Оказывается Луи Блум социопат. Плохо ли это? Не будем рассуждать стереотипами и навешивать ярлыки на героя только потому, что он не любит людей. Ему эта жизнь нравится и он доволен. 

   Но а как же другие? Не причинит ли деятельность Луи вред окружающим да и вообще осознает ли он что делает? Безусловно. Но давайте подумаем, когда мы находим то дело, которым хотим заниматься, находим так сказать себя, та ещё и можем получать за это деньги разве не попадаем мы в некий кураж и эйфорию от этого. Возможно что с главным героем так и случилось, но все же сложно сказать что он не понимает что делает! Блум отчетливо строит свои бизнес-планы, формулирует и воплощает идеи и мысли. Для него характерны качества которые помогают достигнуть успеха: упорство, трудолюбие, усердие, любовь к своему делу: 'Кто я? Трудяга! У меня есть цель, меня считают настойчивым. Я себя не обманываю. В школе поощрялось самоуважение, и я привык, что с моими потребностями считаются. Я понимаю, что условия меняются, и лояльность определённой кампании более не считается преимуществом. Я считаю, сэр, что награду получит тот, кто рвёт жопу на работе, а люди на верхушке вроде вас просто там не очутились.'

   Парень всеми правдами и неправдами пытается стать лучшим в своем деле! Хорошо ли это? Естественно! Но хороши ли методы...? Мало того что герой Джилленхола пренебрегает и манипулирует людьми, да к ещё и ни во что не ставит чужую жизнь! Но ведь и своей он не сильно дорожит, лезет под пули, следит за опаснейшими преступниками и ради чего же: денег, а может славы? Нет уж... только ради того что бы стать лучшим на своем поприще.  Дела идут хорошо, но чтобы победить, надо быть на шаг впереди соперников и рисковать.

   Что же касательно остальных героев? Хороши ли они, справедливы? Соперники-стрингеры Луи, переманивая его под свой купол и пытаясь лишить 'свободного труда' делают верно? Или быть может работники телестудии во 'главе' с героиней Рене Руссо для которых убийства и насилие (в их сюжетах) служат источником прибыли, рейтинга? А может помощник Луи, который работал за 30 долларов и был доволен повышением до 75 (сумму он сам назначил), но услыхав о больших деньгах перешел на шантаж, сделал верно? Даже если вспомнить начало фильма с человеком который перекупает вещи (будь-то даже краденые), хорошо ли поступает? Для всех героев фильма средства и методы не важны, они просто выполняют свою работу ради прибыли... Для Луи Блума же важен интерес, а также важно видеть интерес к работе в глазах других: 'Приятно видеть горящие глаза, когда новые идеи приходят в голову'. 

   И что же получается мы пытаемся оправдать этого бесчеловечного социопата, который ни с кем и ни с чем не считается ради своего дела? Никак нет! Но и винить мы полностью его не можем. В современном мире, мире СМИ и интернета это становится нормой... Разве Вы сами не замечаете этого вокруг? Присмотритесь внимательнее. Возможно и Вы не такие уж и пушистые как думаете. Следовательно, не стоит винить человека только в том, что он подстраивается под меняющееся общество, ведь он его часть. Нужно пытаться самим быть лучше и пробовать менять это же общество только в лучшую сторону! 

   P.S.: хочется конечно отметить игру Джейка Джилленхола, с его как уже упоминалось 'взглядом'. Он прекрасно вжился в роль циничного социопата и до последнего кадра держал этот 'накал'! Рене Руссо и Риз Ахмед также весьма хорошо дополняют тот стержень, ту атмосферу, которые пытается донести до нас Дэн Гилрой. 

 9 из 10