Вот интересно, чем может обернуться простая посиделка с давними друзьями, вечером за столом с бокальчиком вина? Обычный вечер, в обычном американском городке, которых раскинулось тысячи по территории большой страны. Множество устоявшихся дружеских отношений, со своими традициями, интересами, тайнами, секретами. Кто-то пришел на встречу с подружкой, которая встречался с другим мужчиной в этой же тусовке, жена ревнует. Кто-то читает научные статьи и имеет брата физика, кто-то всепоглощающе отдает себя в руки восточным традициям и следует фен-шую. Да ни чем. Все происходит как всегда, теплые объятия, разговоры, планы на будущее, шутки, игры, страхи. 

Все идет как обычно, если бы не одна отличительная особенность на этот раз. Кто бы мог подумать, что произойдет если к ним присоединится случай. Один на миллион или миллиард, а может и того реже. Странность событий начинается с обычного звонка. 'Дорогой, где ты?'. Пропадает связь... С кем не бывает в современном обществе, когда вездесущи сотовые сети, интернеты и прочие средства связи людей друг с другом. Никто не обращает внимание. Отказала сотовая связь. Погас свет. Надо связаться. Есть проблема или цель, которую надо решить или достичь. Что вы будете делать? Вы, скорее всего, будете действовать по ситуации. Решать или достигать доступными средствами. А ко всему ли вы готовы? Готовы ли к тому, что вы одни? Или, быть может, вы готовы поверить в то, что самое невозможное стало самым возможным? Предположим это так. Что дальше? Готовы ли вы пойти на шаги или действия, на которые никто не пошел бы в обычной ситуации? Способны ли вы осознать что происходит?..

«Связь». Одна единственная вещь способна перевернуть с головы на ноги сложившееся положение вещей. Вам надо позвонить, а вы оказались вне зоны доступа. И вы пытаетесь выйти из нее, занимаясь поиском пути, требующим минимальных усилий и затрат. Как и героя пытающимся восстановить взаимосвязи и понять происходящее в сложившейся ситуации. 

Очень сложно сыграть поведение людей в ситуации, которая описывается в фильме. Подобрать эмоции, поведение, слова, разговоры. Что вы будете делать, если с вами заговорит ваше отражение в зеркале? Герои фильма с большой отдачей постарались показать вам то, как бы вы себя вели в похожей ситуации. Переживаю за то, какие идеи и мысли приходят им в голову, стыдятся своей прошлой жизни, своих поступков. А что бы вы почувствовали или как себя повели, осознав, что вы не один? Вас много? И каждый из вас делал похожие вещи? Вам будет стыдно только за себя или за всех?..

Крайне редко удается посмотреть или наткнуться на фильм, который не появляется в широком формате, на больших экранах, без большого бюджета, но с, черт побери не побоюсь этого слова, Нолановским качеством задумки. «Связь» оказался одним из таких. Без визуальных эффектов. Только игра актеров. Большинство из которых, скорее всего, никто не видел, да и больше не увидит. Фильм хорош задумкой, хоть в нем и нет полноценного объяснения того, что происходит, все остается на откуп зрителям. Вам придется либо принят то, что происходит на протяжении фильма, либо отказаться от идеи, что такое возможно. Выбор за вами.

И никогда не забывайте, что вы не только вы, вы еще и темные версии вас самих. 

Приятного просмотра и примите свою реальность.

8 из 10