Первое, на что обращаешь внимание во время просмотра фильма – актуальность темы, которую режиссер  Дэн Гилрой взял в разработку.  Взял, и, перемешав с  нездоровыми  монологами героя-социопата с его безупречной логикой и полным отсутствием эмоций, представил на  суд зрителей. Причем представил бесстрастно, словно случайный прохожий без осуждения и назидания, просто констатируя факты, демонстрируя проблему с нескольких ракурсов.

Главный герой фильма Луи Блум бывший воришка в прошлом, ныне  внештатный корреспондент-любитель, а по- модному стрингер, колесит по ночному Лос-Анжелесу с напарником-стажером в поисках эксклюзивных кадров, которые позже выгодно продает на местный телеканал. Луи Блум -  это, прежде всего, самоучка от кончиков ногтей и до пяток. Он изучает в интернете бухучет, составляет бизнес-план, изучает медиа бизнес, основывает фирму. Он ставит цели и идет к ним, отметая любые преграды на своем пути. В этом смысле режиссер показывает зрителю, что человеческие возможности практически не ограничены и, используя современные технологии, можно выучить любую дисциплину и стать каким угодно специалистом. И только от нас зависит, как мы используем свои возможности: во вред или во благо.

Основная идея картины заключается в том, что, человечеству, помешанному на цифровых технологиях, современные гаджеты заменили чувства.  Современный человек лжеориентирован, а истинные ценности подменены на недостойные. Движущей силой каждого второго индивидуума становится самое обычное человеческое любопытство – заглянуть в замочную скважину, подсмотреть, а как оно там… 

Дэн Гилрой использует свой режиссерский дебют на полную катушку и создает довольно интересный сценарно продукт, изобличая и низвергая человеческую личность. Человеку из вселенной Гилроя, ослепленному нездоровой пропагандой в СМИ  и погоней за «смачными» кадрами, чужая личная жизнь видится всего лишь как кадры из художественного фильма с неким налетом документальной сьемки. И как в таких условиях адекватно воспринимать реальность, когда человеческая жизнь стоит три копейки, а насилие вызывает живой интерес. Мы видим искаженную действительность, в которой жестокость оправдана, а лица пострадавших людей – обезличены. Человек напоминает безымянную куклу – без чувств, без жизни, без дыхания. 

В Стрингере человеческие судьбы предстают перед зрителем неким товаром, который можно выгодно продать, а человек и его трагедия – эквивалентны деньгам. Так и  главный герой, попадая первым на места преступлений, становясь явным свидетелем беды, не бежит помогать или предлагать помощь, а профессионально и скрупулёзно снимает все на камеру, чтобы запечатлеть страшные кадры чужой драмы для личной коллекции «жести». И в этом смысле Луи Блум почти ничем не отличается от нас. Мы же достаем смартфон - наш видео блог на  YouTube слишком жаден до  просмотров. А во главе угла встает сенсация и совершенно плевать на совесть, этику и даже закон. Возникает лишь резонный вопрос – как далеко готов ради успеха и популярности зайти каждый из нас? Раньше новости «делали» журналисты, отучившись предварительно в учебных заведениях высшего звена. Сейчас, любой может стать ньюсмейкером, просто оказавшись в нужное время в нужном месте. А, если у вас к тому же нет никаких принципов – добро пожаловать в команду. В команду людей из совсем недалекого будущего (если, конечно, уже не из настоящего).

Стрингер – неплохая вариация на добросовестный, серьезный и рефлексирующий триллер с бодрым и одновременно сонным городом ангелов в главной роли. Упрекнуть Гилроя в нескольких местах все же можно. Мол, истины предельно ясны, а хронометраж велик. Вот только нужно ли?