Она грустно смотрит в окно. Город просыпается, отряхивая с себя прохладную утреннюю дымку. На ее лице нет эмоций, она привыкла сохранять лицо даже наедине с собой. Недавно звонила дочь и спрашивала, почему на банковской карте нет денег. Она ответила, что папа забыл положить. Папа, муж, которого неделю как никто не может найти. Он растворился неожиданно, буквально на следующий день, после дружеской вечеринки. Теперь у нее начались финансовые проблемы. Ей приходится уволить служанку и продавать части интерьера за смешные суммы. До последнего женщина держит только личного водителя… 

Город засыпает, остывая в лучах заходящего солнца. Она снова подошла к окну. Маска благополучия с готовностью лежит у прикроватного столика, что бы женщина завтра ее одела. На губах только грусть, в глазах нет намека на слезы. Она обязана «сохранять лицо», что бы никто из ее светского окружения не догадался о беде.

На что готов мужчина ради своей семьи? Кто- то бежит, испугавшись трудностей, а есть такие, кто готов сделать все ради любимой жены и детей. Гуй работает у жены обеспеченного бизнесмена личным шофером. Как и у всех простых людей,  в его жизнь не легка и часто подкидывает новые сюрпризы. По китайским законам на рождение второго ребенка налагается высокий штраф государством. Что бы его избежать жена Гуя должна родить в Гонконге, перейдя китайскую границу. Но беременной на последнем месяце женщине сделать это почти не возможно. Она не может переступить порог квартиры и вынуждена целыми днями скрываться от людей.

Режиссер показывает нам,  как герои каждый день стремятся преодолеть малую часть испытаний. Два человека из разных слоев общества. Две судьбы, идущие своей дорогой. Фильм не насыщен диалогами. Чувства и эмоции показаны жестом, постановкой кадра, где- то музыкой. Обычная жизнь с обычными повседневными заботами, как калейдоскоп, складывается в разноцветные узоры. То темные, то светлые. Где- то грустные, где-то веселые.

Она едет в машине к границе и смотрит в окно. Мелькают столбы, деревья, дома. Ей душно. Кондиционер не помогает. Женщина опускает стекло машины. Ветер путает волосы и мысли. Что будит дальше? Зритель может только догадываться, о чем она думает. На лице маска благополучия и достатка. Выдают глаза, полные грусти и надежды.

Это единственная полнометражная картина режиссера Флоры Лау. Лента получила две номинации каннского кинофестиваля- Золотая камера (награда за режиссерский дебют), Особый взгляд Каннского кинофестиваля. Отличное арт- хаусное кино достойно внимания. Если фильм вызывает эмоции и заставляет задуматься, то значит создатели заслужили самую главную награду- аплодисменты зрителя.

8 из 10