На этой неделе выходит «Связь», на которую, по понятным причинам, никто не пойдёт. И зря. 

Фильм из разряда 'запарадоксить парадоксик'. Над городом летит комета. Друзья собираются на ужин. Происходят загадочные вещи, в которых они пытаются разобраться. И тут случается действительно странное — скромный фантастический триллер без спецэффектов, снятый ручной камерой, сыгранный далеко не выдающимися телевизионными актёрами, начинает держать в таком напряжении, что хочется немедленно оказаться там и помочь ставшими уже твоими друзьям решить головоломку. Не факт, правда, что решение окажется верным. 

Где-то в параллельной вселенной наверняка существует более совершенный вариант этого фильма — ему есть куда расти. Но даже в таком виде «Связь» приносит море удовольствия. Идеальное кино для просмотра небольшой компанией, так что не проходите мимо. 

8 из 10