Мой отзыв – не совсем отзыв, скорее - предостережение. 

Фильм 'Связь' (хотя правильнее будет 'Когерентность', поскольку это термин из области теоретической физики) мне понравился, даже очень, но... Дело в том, что в нём нет никакого 'саспенса', жути, 'Мглы', загадок, философских намёков, впечатляющей игры актёров или научной фантастики в привычном понимании, о которых упомянули предыдущие рецензенты. 

Фильм необычен тем, что являет собой прямую кинематографическую иллюстрацию к научно-популярной физике и просто современным физическим теориям, в частности к теории мультивселенных. 

И поэтому фильм рассчитан на слегка подготовленного зрителя. Нет, чтобы понять фильм, физиком-теоретиком быть вовсе не обязательно. Однако полезно представлять себе, например, что такое принцип неопределённости Гейзенберга, что понимают под коллапсом волновой функции, в чём заключается квантовая запутанность, как проявляется эффект наблюдателя, и в чём, наконец, состоял мысленный эксперимент Шрёдингера. Тогда в фильме всё сразу встаёт на свои места. Никакой тайны, никакого саспенса, никаких философских откровений - просто живые картинки на тему современной квантовой теории. И всё. Режиссёр методично, но с улыбкой прошёлся по научно-популярным книжкам вроде 'Элегантной вселенной' Брайана Грина и снял «про это» малобюджетный фильм-иллюстрацию с малоизвестными актёрами. 

Получилось умно и интересно, великолепный дебют. Но вот моё предостережение: если с большинством понятий из предыдущего абзаца вы не очень знакомы, фильм 'Когерентность' смотреть почти бесполезно - запутаетесь и заскучаете. Или, того хуже, фильм покажется вам заумным арт-хаусом, каковым он вовсе не является. Лучше не тратьте время. Если знакомы, посмотрите обязательно - улыбнётесь и получите искреннее удовольствие от узнавания. Этим фильм и хорош. 

У меня всё. Да пребудет с вами Кот. Шутка.

9 из 10