Выбор фильма определил, конечно,  Джейк Джилленхол. Давно слежу за его актерскими работами, поэтому этот фильм заинтересовал. Посмотрев рекламный ролик, к фильму я относилась с некоторой опаской – темные тона, преобладающие в кадре, безумный взгляд Джейка Джилленхола, напоминающего местами Хоакина Феникса, - все это оттягивало мой поход в кино.

Но вот первые кадры фильма, и ты уже не можешь оторваться от экрана. Это, безусловно, одна из лучших ролей Джейка Джилленхола. Он не просто играет свою роль, он и есть Луи Блум, устрашающий, шокирующий, бесящий, но невероятно любопытный герой, который до конца держит тебя перед экраном. 

Главный герой картины, Луи Блум, в поиске работы однажды берет камеру в попытке сделать сенсационный материал для телевидения. И удивительным образом вся его натура, весь характер, все психологические особенности сплелись в одно общее дело – быть первым в погоне за «горячим» материалом. Главный герой наконец нашел свое место в жизни, которое так долго не мог определить. В фильме практически нет никого, кроме Джейка Джилленхола, и он с такой легкостью удерживает все внимание на себе. Другие персонажи картины лишь помогают понять все грани личности главного героя.

Весь фильм режиссер как бы ставит перед зрителем вопрос о современной морали и ценностях, о цели и желаниях. На что ты готов пойти в жизни, чтобы стать первым, лучшим? Картина снята так, что ты словно соучастник пытаешься понять, есть ли край, который может остановить главного героя картины и каков твой личный край. 

И как эпилог иронически ужасающая финальная фраза от главного героя картины:

Я не потребую от вас того, что не сделал бы сам.

Я под большим впечатлением от просмотра, о том насколько пристально режиссер и по большинству один актер, играющий жуткого персонажа, заставили меня смотреть свое кино. Спасибо им за это.

8 из 10