Так случилось, что “Стрингер”, который, наверное, видели уже все, добрался до российского проката только спустя год после мировой премьеры. С нетерпением ожидая 6 августа, чтобы сходить на этот отличный фильм в кинотеатр, был сильно огорчен, не наблюдая его ни в одном зале моего города. Пришлось пересматривать дома, благо в сети уже давно лежат копии в приличном качестве. Первый раз смотрел фильм с корейскими вшитыми субтитрами и убогой звуковой дорожкой, что, кстати, никак не сказалось на положительном впечатлении от фильма. Ну а повторный просмотр сформировал окончательные мнение.

Кто такой “стрингер”? Это внештатный корреспондент, освещающий, как правило, различные экстремальные события. Может предоставлять и текстовый материал, но чаще занимается передачей фото и видео с мест различных происшествий. Главный герой, Лу Блум, занимается как раз тем, что записывает ночью последствия различных автокатастроф, убийств и прочих ЧП, и продает записи на телевидение. В утренних новостях его записи показывают одними из первых - канал четко знает, что хотят видеть их зрители, что они будут обсуждать за завтраком. Горящие глаза режиссера новостей, пришедшего в восторг от того, как мастерски Лу снял очередное “кровавое” видео, не могут ошибаться. 

История становления главного героя, циничного и беспринципного предпринимателя, выращенного на книгах по бизнес-планированию, вглядывающегося в снятые ролики словно в графики-показатели своей эффективности, держит в напряжении до и после финала. Прекрасно понимая, что пресса разряда LifeNews готова на все ради эксклюзивности материала, с интересом наблюдаешь, как они смотрят на вещи сквозь объектив своей камеры. Вмешательство ради “красивого” кадра уже не знает границ. И даже, когда снимать, казалось бы, нечего, стрингер что-нибудь придумает. 

Атмосфера фильма опирается на три кита: 

1) образ главного героя, великолепно сыгранного Джейком Джилленхолом. Его дьявольская улыбка, болезненная худоба и огромные впалые глаза в совокупе с цитатами, в духе “Ты отличный работник, я вижу твой прогресс, но еще раз ошибешься - я тебя сразу уволю”, лично у меня не оставили каких-либо сомнений в том, что это реальный персонаж, проработанный от и до. 

2) ночной Лос-Анджелес - город неоновых огней, полицейских сирен, бесконечных перекрестков улиц и темных закоулков, по которому рассекает красный Dodge Challenger, на бешеной скорости доставляя стрингеров на места очередных съемок. 

3) грамотная операторская работа, где камера умело фиксирует как экшн-сцены, так и статические кадры, выгодно подбирая ракурсы. За визуальную составляющую фильма его можно отнести к жанру неонуара.

Не знаю, как вы, но я так и не определился, кто пугает в этой истории сильнее. Внештатный сотрудник, подглядывающий за жертвами различных обстоятельств (за которым, в свою очередь, подглядываем мы) или режиссер новостей, раскрывающий внутреннюю кухню телеканала, где на уме только высокий рейтинг, окончательно затмивший здравый смысл и намек на совесть. “- Я хочу его! - На сколько сильно? - … Сам подумай“ - флиртуют главные герои, стоя на фоне застывшего кадра с изображением только что убитого человека. 

В общем и целом, если вы еще не посмотрели “Ночного охотника” (дословный перевод названия фильма) - яро рекомендую! На мой взгляд, это один из лучших фильмов прошлого года, а игра Джилленхола именно, что самая лучшая за его карьеру. 

8 из 10