На что Вы готовы, ради развлечения публики? О, нет. Правильнее так: На что Вы готовы, ради удовлетворения скрытой жажды насилия и денег? 

Режиссёр Дэн Гилрой рассказывает нам историю про внештатного репортёра, который ведёт съёмку из самых «свежих и жестоких» мест происшествия ночного Лос-Анджелеса. Проще говоря, Стрингера, которого исполнил всем известный Джейк Джилленхол. 

В картине, пусть и несколько однобоко, изображено моральное разложение общества. Причём если главный герой явно страдает расстройством личности, то остальные люди будучи абсолютно в здравом уме словно этого не замечают. Ведь компания может потерять сотрудника, который снимаем самый «жаркий» материал. 

Для Луиса Блума (так зовут главного героя) место трагедии становится съемочной площадкой для творчества и фантазии. Тело погибшего человека - реквизит, а вокруг - декорации. Остаётся лишь все правильно выставить: свет, камеру... реквизит. 

Контраст Блума и других людей очевиден и в то же время он довольно хорошо вписывается в роль «образцового сотрудника». Он готов соблюдать все правила (придуманные собой же), он ставит этику и мораль на задний план для достижения целей, воспринимает критику болезненно, ведь у него все идеально налажено и продуманно. Именно поэтому параллель между безумным стрингером и обычными сотрудниками новостной компании столь очевидна. Он совершает аморальные поступки, а студия ему за это платит круглую сумму. Даже если были нарушены правила журналисткой этики - это игнорируется в угоду жажды крови и зрелищ. 

Обличающий современное общество - вот, пожалуй, основной тезис этого фильма. 

Какой человек в здравом уме станет снимать трагедию и горе других? Удивительно, но с каждым годом эта картина не теряет актуальности, а наоборот крепнет. Увидев аварию, грабеж, драку или гибель кого-либо - среднестатистическая особь первым делом потянется включать камеру на своём смартфоне. 

Хотелось бы отметить актерскую игру Джейка. Перевоплощение в жуткого психопата удалось. Болезненный вид героя создаёт ощущение дискомфорта внутри зрителя, словно ты столкнулся с подобным человеком и тоже не знаешь,  как себя с ним вести, где найти точки соприкосновения. 

Фильм поставлен так, будто мы, зрители, наблюдаем каждый день нечто ужасное, но ничего не может с этим поделать. 

7 из 10