В 2014 году в свет выходит фильм 'Стрингер', а Дэн Гилрой испытывает себя в роли режиссера. Фильм сразу же номинировали на 'Оскар', а Джейк Джилленхол был номинирован на 4 личные награды. Так ли хорош фильм? Конечно! Что заставило меня назвать фильм хорошим? А давайте и разберемся.

Во-первых, в этом фильме мы можем увидеть пагубное влияние денег и власти на человека. Да, все уже давно знают, что деньги, мол, всегда портят человека, но тут нам очень четко показывается грань между человеком, который испорчен деньгами и властью и   человеком, который еще не перешел в это ужасное состояние. Порой, мы можем увидеть себя со стороны, порой, фильм очень честно показывает весь ужас, который происходит в человеческой голове под влиянием вышеперечисленных факторов.

Во-вторых, блестящая актерская игра заставляет тебя буквально прилипать к экрану и говорить: ' Красота-то какая, лепота!'. Каждый персонаж проработан детально. Учитывая, что главных героев всего 3, мы можем очень легко отслеживать их черты характера. Все актеры вложили максимум сил. Джейк Джилленхол отыграл на шикарном уровне, заставляя сопереживать ему до 45 минуты, а затем ненавидеть после той самой 45 минуты. Руссо сыграла на хорошем уровне, но не удивила, так как весь фильм ее затмевал Джейк. Ахмед стал человеком-открытием, сыграв на приличном уровне. Были моменты, когда  его персонажа хотелось избить прутьями, а потом выкинуть в ближайшую реку, но были и моменты, когда ты сам ставил себя на его место и испытывал жалость к герою.

Очень хочется сравнить всех трех персонажей с некой эволюцией. Но это будет эволюция морального разложения, в которой самая последняя ступень будет самой отвратительной  и ужасной, а первая ступень будет более-менее нормальной. Понимаю, что сложновато понять мою метафору, но я помогу вам представить все это. На первой ступени эволюции морального разложения стоит персонаж Ахмеда: он жаждет большее количество денег, несмотря на то, что работы он тяжелой не делает. Однако в его сердце еще живет добро, герой Ахмеда не может просто так смотреть на страдания людей и всегда пытается помочь им. Он занимает первую ступень данной эволюции только из-за мании денег. На второй ступени находится персонаж Руссо: алчная, жадная женщина, которая пойдет на все ради хорошего репортажа с кровью и людскими жертвами. Персонаж Руссо улыбается, смотря на убийство целой семьи, ведь на первом плане для нее рейтинги передачи, а не какие-то никчемные людские жизни. Но у нее есть капелька достоинства, так что она находится на второй ступени. Третья ступень является финальной. Персонаж Джейка шествует на ней. У него нет никаких моральных принципов - есть только желание отснять видео любой ценой. Ему плевать на жертвы людей, ему плевать на безопасность своего единственного друга, ему даже плевать на свою свободу. Он готов пойти на все ради денег и своего личного благосостояния. Уверен, что этого человека ничто не остановит. Персонаж Джейка - самый омерзительный в фильме. Ты хочешь, чтобы в конце его наказали, ты надеешься на то, что он умрет или его поймают, ведь смотреть на существо, которое человеком назвать нельзя, становится противно. Он - верхняя ступень эволюции морального распада, он - монстр, который был человеком, но навсегда потерял человеческий облик.

Таким образом, могу сказать, что 'Стрингер' может считаться лучшим фильмом 21 века.

8 из 10