Вы немного разбираетесь в физике и понимаете, что означает фраза - 'Аберрация пространственно-временного континуума?' Если нет, то, думаю, вы выключите фильм где-то ближе к середине. Просто потому, что именно там неподготовленный человек  окончательно теряет нить - что к чему. То есть, выдержать всё это смогут только бывалые фанаты научной фантастики, которые изначально готовы ко всему, и готовы потерпеть сумбурность изложения просто из любви к искусству. 

Надо сказать, что лично мне фильм понравился, из-за интересной идеи, завлекающей и неспешной завязки сюжета, и классической острой концовки. Однако, и я сумел его досмотреть лишь со второй попытки, опять же - из любви к искусству. Впрочем, и завязка, и концовка - это, в сумме, полчаса экранного времени, а ещё на целый час вы будете вынуждены терпеть сумбурный сценарий и малый бюджет фильма. Очень хотелось Биркиту сделать нечто оригинальное, но не в этот раз.

Итак, четыре семейных (?) пары, старые знакомые, решили чинно провести вечер за ужином, вином и разговорами. Мирная встреча друзей, всё пристойно и благонравно, но где-то в небе над ними летит некая комета, которая, как в последствии выяснится, и искажает ход событий (см. мою первую фразу). Внезапно гаснет свет, что-то грохочет, кто-то стучится в дверь, город вокруг внезапно пустеет, исчезают машины и люди, но герои видят, что неподалёку есть ещё один дом, где, судя по всему, всё осталось по прежнему, то есть свет - горит, и люди тоже есть. Надо бы сходить и посмотреть, что там и как, не так ли? Здравая мысль, но... 

Тут сказывается и слабый бюджет, и слабая режиссура, и слабый оператор. Фильм снят практически в паре комнат. Приготовьтесь разобраться, кто - чей, кто из какого дома вышел, в какой дом пришёл, что там нашёл, и обратно ли вернулся? Через час (если дотерпите и не потеряете сюжет), вы разберётесь,  наконец,  во всех хитросплетениях, и даже, скорее всего, оцените общую фабулу, неплохую концовку, и финальный взгляд одного из главных героев (неплохо сделано, кстати), однако...

Меня немного смутил и привлёк рейтинг IMDb: 7.10, но повторюсь - фильм с таким сюжетом смог бы вытянуть другой режиссёр и совсем за другие деньги, так что за идею и попытку +8, за общее исполнение -5, к актёрам вопросов, в общем, нет. Итого на троечку, хотя, напомню, лично мне понравилось, и фанатам жанра должно понравиться.

3 из 10