Закрытый интернат для детей с диагнозом «олигофрения». Нет, здесь нет сентиментальщины в духе Чарльза Диккенса, нет обшарпанных стен, нет детей с голодными глазами, как и нет жестоких воспитателей с плетками. Здесь директор с добрыми глазами, в которых, пожалуй, слишком ощущается сознание своей правоты. Уверен, такие глаза у всех родителей, считающих, что они одни знают, что хорошо, а что плохо для их чада. 

Дети одеты и сыты, вопреки всему, что всплывает в воображении при слове «интернат». Но загнаны в систему, как мыши в экспериментальную лабораторию. Лишены выбора, лишены свободы перемещения, лишены свободы духа, лишены образования. «Они все - больные, умственно отсталые, не такие, как мы», как мантру, повторяют директор и воспитатели, «у них у всех родители алкоголики, наркоманы и преступники». 

Слушаю интервью с детьми и напрягаюсь: эти «олигофрены» изъясняются лучше, чем «нормальные» дети их возраста, которым я преподаю английский язык. Но после того, как ребенка забирают из неблагополучной семьи, его подвергают медицинскому обследованию. Если верить титрам в конце фильма, в 50 процентов случаев комиссия ставит диагноз «задержка развития». А дальше - школа, похожая на тюрьму, образовательная программа, рассчитанная на дебилов (в 9 классе - программа 4 го), одно из трех ПТУ при интернате. Все. Сытая, бессмысленная жизнь. 

Это если ты не сбегаешь и ведешь себя тихо. Если бунтуешь - начинается «Пролетая над гнездом кукушки», ибо психушка недалеко от интерната, и туда на уколы отправляют за антисоциальное поведение. Отправляет тот самый директор, который считает себя другом, папой и мамой для всех этих детей. 

Нет, это не злободневная агитка. Это фильм на все времена, это произведение искусства с крутой режиссурой и операторской работой (замечание для эстетов: это душераздирающе красивое зрелище, нигде не видел, чтобы камера так смотрела на лица подростков). И я бы хотел говорить о художественных достоинствах фильма, но сейчас не могу себя заставить. Я все о своем, тысячу раз думанном и сказанном. 

Интернат - модель общества, нашего общества, господа. Творить зло нужно сохраняя лицо приличного человека. Еще лучше - искренне полагать себя безгрешным. О чем это все? О насилии общества над личностью (иначе зачем бы я это смотрел), о самоуверенности взрослых, о борьбе с обществом - внутренней (уход в воображение) или внешней (выброс агрессии). О том, что любая закрытая, тоталитарная система рождает чудовищ. 

Я сейчас понял, что за воспоминание крутится у меня в голове. Ну конечно, Крапивинские антиутопии, «Гуси-гуси га-га-га» и «Кораблики».