Квантовые физики уверены, что пространство и время нелинейны, а сами герои, среди которых физиков нет, сравнивают себя с котом Шредингера. Напомню, Шредингер провел мысленный эксперимент, в ходе которого в коробке закрываются кот и колба с ядовитым газом, которая разобьется/или не разобьется ввиду некоторых неподвластных нам обстоятельств. Когда мы закрываем коробку, внутри нее сразу возникают две реальности - кот внутри жив/ кот внутри мертв. И пока мы не откроем коробку и не узнаем результат, эти два состояния существуют параллельно. Конечно, это не настоящий эксперимент, квантовая физика изучает не котов, а сверхмалые частицы, которые обладают уникальными свойствами, позволяющими им существовать в двух взаимоисключающих состояниях. Автор фильма предположил, что люди тоже могут вести себя как фундаментальные частицы. Интересная гипотеза. 

Что если мы, и правда, в какой-то момент, например, когда в небе пролетает комета, могли бы перейти из одной реальности в другую? Пусть она будет почти как наша, с небольшими изменениями. Что если в другой реальности нас будут сильнее любить, мы не потеряем работу, не разобьем мобильник? Или, все-таки, 'своя рубаха ближе к телу'? На собственном опыте мы не узнаем этого никогда, но можем посмотреть какой выбор сделает героиня фильма и к чему это ее приведет.

Этот фильм оцениваю также, как и знаменитого кота Шредингера - прекрасный мысленный эксперимент!

8 из 10