Данная картина не заставляет сопереживать главному герою, но я бы и не сказала, что главный герой вызывает отвращение. Удивительная личность, он понимает, что высшее образование сейчас и не нужно - 'всё есть в интернете!'. Он знает как говорить с людьми, кому пригрозить, а где подлизать. Посмотрев, как большинство людей прогибаются под натиском такого человека, отвращение вызывают скорее эти мягкотелые неуверенные в себе люди, нежели главный герой. Хотя это работает не всегда: с суровыми строителями такая фишка не канает, а вот работникам в вылизанных костюмах с галстучками так приятно слышать его лесть. Впрочем, социопата выдают его бесконечные монологи на тему как работать, как жить, к чему стремиться и чего добиваться. Полное отсутствие настоящих эмоций, наигранная приветливость - всё это и стало великолепной игрой Джейка. До этого фильма я не подозревала, что он может быть так хорош.

Картина так приятна глазу, я бы даже сказала, что она без изъянов. Такой классный сюжет обтянули такой изумительной оболочкой. Его можно пересматривать без перемотки непонравившихся моментов, ибо их нет! После повторного просмотра фильма в HD качестве я дико пожалела, но не увидела его в кино. Отсутствие саундтреков, которые можно было бы смаковать после просмотра, порой оправданно, но здесь мне только их и не хватило. После такого попадания в цель, жду новых режиссерских работ от Дэна Гилроя (а это лучшая заслуга, которую может получить режиссер).