В ночь когда над Землей пролетает комета, восемь друзей собираются в доме, что бы обменяться новостями, вкусно поесть и заняться другими маленькими радостями жизни. Они садятся за стол, неспешно кушают еду, ведут разговоры, затрагивая самые разные темы. Внезапно гаснет свет. Это кажется мелкой неприятностью, неспособной испортить их посиделки. Но это оказывается только началом. Зрителя шаг за шагом втягивают в череду непонятных и странных событий, поначалу имеющих вполне простое объяснение. И лишь когда количество происшествий переваливает за некую критическую массу, и психика персонажей уже перестает справляться с окружающим их хаосом, к ним приходит понимание, что объяснение происходящему нужно искать вне привычных им категорий.

Вообще, на мой взгляд, большие деньги иногда портят фантастические ленты. В самом деле, зачем заворачиваться с сюжетом, если в кадр можно напихать эффектных погонь, перестрелки с использованием лазерного оружия и пр. в том же духе. Данная лента, представитель совершенно другого класса, при небольшом бюджете и практически театральной постановке (действие ленты, большую часть времени разворачивается в помещении) создателям картины удалось создать весьма сильную фантастическую историю. Казалось бы, что мы видим: люди собрались в доме, они напуганы, периодически куда-то ходят, имитируя бурную деятельность, ведут параноидальные разговоры. Но это затягивает, ведь за всем этим, выстроена очень качественная сюжетная линия, которая к финалу, блестяще сводит нити воедино.  

8 из 10