Этот фильм отлично показывает на что способен человек, на что он готов пойти ради достижения цели. 

Луис Блум наконец-то нашел стоящую работу, где можно неплохо заработать, и он готов пойти на всё, чтобы заработать побольше. Поэтому Луис не видит, точнее не хочет видеть, другие способы съемки. Только риск, только смерть. И чем кровавее, тем лучше. Таков его девиз.

Большинство зрителей осудит главного героя. Вероятно, кто-то даже изменит свое отношение к работе журналиста. Но я скажу, что Луиса можно понять. 'Я просто выполняю свою работу', - и ведь он чертовски прав! А насколько это этично, каждый решает сам для себя.

Апплодирую стоя игре Джилленхола! Настолько погрузиться в своё амплуа может не каждый. Уже с самого начала понимаешь, что эта роль определенно Джейка. 

В общем, это динамичное и нестандартное кино с замечательной актерской игрой, от которой мурашки по коже. Фильм смотрится легко и оставляет приятные воспоминания, так что он, несомненно, достоин вашего внимания.

8 из 10