Итак, можно ли в наше время снять достойный фильм имея бюджет в размере стоимости нового автомобиля и действия которого происходят в одной локации? Конечно можно. И режиссер Джеймс Уорд Биркит (James Ward Byrkit) всем этот невероятный факт доказал. 

'Связь' (Coherence, 2013) фильм, который меня поразил и очень сильно впечатлил. Я не ожидал такого крутого и шикарного сюжета. Все действия происходят в частном доме и с людьми, которые собрались на дружеский ужин. Они просто разговаривают и вдруг все действия переходят в фантастический триллер - с людьми начинают происходит необычные вещи. И это все просто завораживает. Фантазия сценаристов Джеймса Уорда Биркита и Алекса Манугяна вызывает только восхищение, ведь они создали историю, которая постоянно держит зрителя в напряжении. Фильм полон загадок и очень удивительных фактов. 

Однозначно происходящее в фильме заслуживает внимания, так как все здесь держится не на спецэффектах, а на триллере. Прекрасные диалоги насыщенные красочными тайнами делают историю особенной и это мастерство - думаю именно такими должны быть триллеры. 

Итог. Необычный шикарный триллер с шикарными сюжетными поворотами. Фильм с умной и качественной задумкой и хорошей реализацией этой задумки. Рекомендую к просмотру. Шикарный малобюджетный фильм, который утрет нос большинству крупных триллерам. Однозначно шикарное кино, которое должен посмотреть каждый.

9 из 10