Animal, you’re an animal

Америка – страна больших возможностей и катастрофических неудач. Каждого американца с детства учат, положа руку на сердце, воспевать успех и конкуренцию. В интерпретации местных рэперов это звучит как Get rich or die tryin’, что почти идентично закону джунглей. Побеждает сильнейший. Но в чём победа?..

О том, что скрывается за фасадом американской мечты, писал ещё Драйзер. Но если классик нравоучительно оплакивал мёртвые души «дельцов», то Дэн Гилрой пошёл куда более прозаичным (и в то же время, менее очевидным) путём. Его фильм – это хладнокровное наблюдение (почти съёмка в реальном времени) за новым видом американского психопата, ночным падальщиком.

Analyse, advertise, expand

В первые двадцать минут повествования, пока мы только знакомимся с героем, к нему вполне можно проникнуться симпатией. Учитывая, что нам не рассказывают о его прошлом, можно придумать разного рода оправдания его незаконному поведению. Услужливое лицо и (кажется) врождённое красноречие прямо вынуждают встать на его сторону в диалогах с «власть имущими». Бедный парнишка просто пытается прокормиться! Но рынок труда не резиновый, и каждый мелкий предприниматель держится за своё место и не хочет ни с кем делиться. Раз за разом получая отворот-поворот, Лу – как истинный американец – не спешит отчаиваться. И вот судьба подбрасывает на обочину его жизненного пути автомобильную аварию, на которую тут же со всех сторон налетают фрилансеры с ручными камерами… Недолго думая, наш герой включается в дело, да не абы как, а с настоящим бизнес-планом и гроссбухом!

Analyse, franchise, spread out

 Надо признать, карьерный рост охотника за сенсациями подан реалистично, детально и динамично. От первого скромного визита на телестудию, от первого мизерного гонорара – до беспринципного шантажа, безоговорочной власти над судьбами других людей. Наблюдать за этим увлекательно, как за любой историей успеха, как за «прокачиванием» героя в любимой RPG. Похудевший, угловатый Джилленхол с выпученными от усердия глазами если не влюбляет в себя, то приковывает внимание намертво. Одержимости, которую демонстрирует его персонаж, можно было бы аплодировать стоя: он не останавливается ни перед чем, пробиваясь из грязи в князи на голом энтузиазме. Как он каждый день методично поливает цветок на подоконнике и гладит рубашки, так же медленно и неумолимо взбирается он всё выше в окружающем его микрокосме. 

А как он говорит! Ночные погони по шоссе и кровавые съёмки – ничто по сравнению с брызжущей энергетикой диалогов. Лу умеет убеждать, шантажировать, втираться в доверие, заключать сделки и одним словом сбрасывать соперника со счетов. Его речь всегда сдержана, продумана и чётко сформулирована. Ни паузы, ни неловкие «гм» не имею место в его идеально выверенном общении с окружающим миром. Человек без образования (как мы узнаём позднее), он говорит так, словно воспитывался в викторианскую эпоху для участия в софистических баталиях. К середине фильма даже начинаешь удивляться, как с такими умениями он не нашёл работу раньше… Кажется, даже пойди он в Макдональдс на кассу, и тогда бы уже через полгода стал региональным директором.

Kill the competition, buy yourself an island, buy yourself an ocean

Но ведь не пошёл он работать в Макдональдс… Не сразу начинаешь задумываться о том, на что не делается акцент. Режиссёр словно снимает в режиме реального времени, и ему некогда указывать нам на добро и зло. Есть просто голые факты, один за другим, и бешено взмывающий вверх вектор сюжета. И пока ты пытаешься угнаться за происходящим, пока всматриваешься в одержимого (целеустремлённого?) Лу, не сразу замечаешь, где собака зарыта и откуда несёт гнилью. Американский психопат лишь под занавес обнажает свой звериный оскал, и на протяжении двух часов ни он, ни зритель не задаются вопросами, почему лучше заснять крупным планом умирающего человека, чем попытаться помочь ему. Жизнь – это бой, и побеждает сильнейший. Жертвы заслуживают своей участи. 

«Стрингер» - один из тех фильмов, которые легко спутать с бездушным триллером. Режиссёр ни разу не скатывается в нотации, да и вообще по манере повествования похож на своего героя: снимает в эпицентре катастрофы, не заботясь о моральных последствиях. Метафоричность картины легко упустить за внешней простотой и отстранённостью, но именно здесь Гилрой замахивается на классику. За голыми фактами и линейным сюжетом чётко просматривается атомный гриб предупреждения: не успехом единым жив человек.