Находит призвание не тот, кто усердно его ищет, а тот, кто создаёт его своими собственными руками. Именно так и поступает главный герой фильма 'Ночной охотник' (дословный перевод). Шаг за шагом осваивая ремесло новостного оператора. 

По-началу просто подслушивая о чем разговаривают коллеги и что они делают, чтобы заполучить и выгодно продать сенсационные кадры. Впоследствии шантажируя союзников, стравливая неприятелей и самостоятельно создавая новости, вместо того, чтобы искать их.

Подобной истории о становлении героя вы еще не видели, уж поверьте! Потому как герою не достаётся никакой супер-способности, дядюшка не оставляет в наследство пару миллионов и не обнаруживается никакого великого наставника. Всё сам. Без денег, помощников, знаний и навыков. Методом проб и ошибок. 

Правда, есть у него одна особенность. Он социопат. Ему плевать на мнение, чувства, жизнь других людей. Они для него лишь инструмент, ресурс. И подобный подход восхищает и пугает одновременно.

Посмотрев фильм, вы сможете в полной мере насладиться искусством прямой коммуникации. Лу, а так зовут этого улыбающегося брюнета, действует прямо и предельно цинично. При этом он мега-эффективен. Более того! Приводя несокрушимые аргументы, шантажируя, унижая, насилуя, он добивается восхищения! Обратите внимание на взгляд женщины в диалогах с ним. Она напугана, уязвлена, растоптана и в восторге одновременно! А что будет с ней дальше? Неужели можно восхищаться ещё больше? Можно!

Лу очень эффективный менеджер. Он будто бы сошёл со страниц книг по тайм-менеджменту. Именно таким видят авторы сих бестселлеров успешных бизнесменов. Поступки подобной личности вызывают восторг и недоумение, зависть и отвращение. Потому как мы не можем себе позволить поступать настолько прямолинейно. Настолько эффективно. Настолько наплевав на окружающих. А он может. И от этого порой не по себе.

Фильм о том, как человек находит призвание. О том, что это самое призвание никак не связано со славой, богатством и почестями. Что истинное удовольствие приносит не гонорар и не заслуженный отпуск, а дело, сделанное на пределе собственных возможностей. О том, что великое творение не может быть создано без жертв. И главное, что в какую бы деятельность ты не вляпался, она тебя изменит. И чем глубже ты в неё окунёшься, тем более кардинальной будет трансформация личности. 

7 из 10