Дэн Гилрой, приложивший руку к 'Живой Стали' с Хью Джекманом и 'Эволюции Борна' с Джереми Реннером, наконец-таки нашел идею для своего режиссерского дебюта. История становления одного очень странного стрингера - любительского оператора, снимающего свежаки для теленовостей - на первый взгляд, кроме Джейка Джилленхола, умело трансформирующимся для своих ролей (конечно, до Бэйла в этом плане еще далеко, но все же), ничем и похвастать не может, однако на деле достоинств оказывается гораздо больше.

Еще вчера Луи Блум резал проволоку и медные провода, чтобы заработать себе на хлеб, и выпрашивал хоть какое-то место разнорабочего у хозяина металлоприемки, в чем он несильно преуспел, но по дороге домой он натыкается на аварию, которую снимают операторы-любители. Те ему рассказывают о своем бизнесе, и тогда Луи достает камеру и перехватчик радио полиции и начинает погони за происшествиями в городе. Получив восторженные возгласы от главы одного телеканала и конструктивную критику, Луи отправляется на поиски кровавой чернухи, и преград на своем пути он встречать не намерен...

Сценарий действительно необычный и захватывает с первых минут: номинацию на статуэтку Дэн Гилрой определенно заслужил! Кроме того, Дэн погрузил фильм в мрачные тона и невзрачные серые краски ночного города, от чего кровавая чернуха, за которой гоняется Луи Блум, казалась еще более черной, а настораживающий саундтрек Джеймса Ньютона Ховарда задавал напряженную атмосферу с достаточно большой степенью загадочности этого, мягко говоря, странного Луи, за внешней безобидностью которого скрывается абсолютно непредсказуемый человек.

Непонятно, как относиться к Луи, ведь с одной стороны этот парень, несмотря на то, что не имеет никакого образования, старается выжить в большом городе в одиночку, вертится, как белка в колесе, не стремясь даже на самую черную работу, все время пытается быть полезным и, что главное, умеет быть таковым, потому что знает, где и кому 'подлизать', как говорится, и старается из каждого своего разговора с более умным и знающим человеком выжать по максимуму информации и знаний, которые он впитывает, как губка. Поэтому из никого он в очень короткое время вырастает в успешного стрингера, потому что в этой работе удачно сочетаются его лучшие качества и его материальные возможности. С другой стороны, Луи не готов останавливаться на достигнутом, потому что он осознал, что может больше, а значит надо делать больше, просить больше, требовать больше! Он - настоящий карьерист, прибегающий к любым источникам и методам достижения своей цели; он видит цель, но не видит препятствий и преград, которые особняком стоят между ним и нею, поэтому, забыв о страхе перед не самой радужной участью для себя, о малейших угрызениях совести и всех моральных ценностях, он идет напролом и тащит за собой молодого напарника, о котором он несильно беспокоится, поэтому не прочь от того избавиться в случае чего. Но и помимо главного героя, которого Джейк Джилленхол сыграл поистине безупречно, Дэн приоткрывает занавесу современного телевидения с их погонями за рейтингами, славой и признанием телезрителей, ради которого они, не хуже Луи Блума, готовы забыть о всех моральных принципах. Отличной получилась линия с героиней Рене Руссо, которую Луи Блум очень умело и грамотно развел. 

Единственное, что меня смутило - это концовка. Непонятно, что ею хочет сказать режиссер. Не уж-то и впрямь только конченные карьеристы, чьи руки не побоятся самой грязной и, что самое страшное, кровавой работы, а нога сможет переступить через тело друга без единого колебания, могут достичь чего-то в этой жизни, а нормальные честные работники будут на них горбатиться? Даже если и так, не хочу с этим мириться! Еще хотелось бы чуть-чуть предыстории Луи Блума, чтобы целиком и полностью понять, что сделало его таким холодным по отношению к окружающим, ведь о прошлом в фильме не было сказано ни слова.

Но даже несмотря на это, определенно сильное начало режиссерской карьеры выдает Дэн Гилрой. История Луи Блума, ужасно настойчивого карьериста, чье желание подняться выше и выше порой доходит до грани с вменяемостью, который вопреки всему готов достичь желаемого, вызывает интерес с самого начала, а в купе с отличной актерской игрой Джейка Джилленхола и хорошей атмосферностью заставляет смотреть до финальных титров, не отрываясь. 

8 из 10