Фильм неуловимо чем-то вначале напомнил 'Монстро' 2008 года; тоже вечеринка, девушки и парни, люди болтают, пьют; потом что-то случается. Комета, магнитные бури, телефоны не работают, свет отключается. А дальше начинается то, что мне показалось ни на что непохоже - жанр даже и не описать. Гибрид детектива, фантастики? Друзья оказываются в доме без электричества и связи, видят дом со светом по соседству, решают его исследовать, происходит что-то непонятное. Находят загадочную коробку с фотографиями. Заводят дома генератор, получают свет. Боятся выходить, а потом оказывается что по соседству кто-то есть. И этот кто-то может быть и у них в доме. Или нет? До самого конца нагнетается интрига.

Чем-то похоже на 10 негритят Агаты Кристи, чем-то - 'Нечто' Карпентера, но завязка совершенно другая. Все события происходят в доме и на близлежащих улицах; произошло что-то, что нарушила связь пространства и времени. До самого конца фильма гадаешь - что это? Путешествия во времени? Массовая галлюцинация? Парралельные реальности? К концу фильм даст ответ, не до конца правда. 

Фильм мне очень понравился. Кроме описания самой кометы и ее эффектов, к сожалению я хорошо соображаю в астрономии и мне этот бред резанул глаз. Но фильм это не портит вообще; это просто фантастическая условность, запустившая дальнейшие события. В остальном - шикарно, учитывая что спецэффетов нет вообще, все снято за копейки (бюджет вроде 50000 долларов) в одном доме с неизвестными актерами. И при всем при этом фильм не отпускает до конца. Моя оценка - твердые 8/10. Рекомендую абсолютно всем; фильм не тяжелый, не 'душный', смотрится захватывающе.