Лирическое отступление:

Мне нравится актёр Джейк Джилленхол. Он играет довольно интересные роли, играет довольно хорошо. Фильм Стрингер или если точнее Попрыгун (Nightcrawler, оригинальное название, Стрингер это вообще какая-то ересь), вышел в 2013 году, в мировой прокат вышел в 2014, а до нас добрался только в 2015. Не понимаю, как так вышло. В 2013 же году вышло два триллера с Джейком - это Пленницы и Враг. Отличные фильмы, очень атмосферные, держат в напряжении до конца фильма. Стрингер, так же является триллером.

О сюжете:

Вор по имени Лу Блум, хочет заработать. Он увидел дорожное происшествие, а вместе с ним, подъехавших на место аварии журналистов. Решив, что данное мероприятие может приносить доход, Лу покупает камеру и начинает охоту за сюжетом, не останавливаясь ни перед чем.

О самом фильме:

Стрингер - это показ другой реальности, другой стороны журналистики. Это когда репортеры и журналисты, плюют на этику, плюют на мораль, нарушают законы, только для того, что бы сделать эффектный кадр и потрясающие новости. Можно взять пример из жизни, когда в республике Хакасия горели дома, корреспондент специально зажег сухую траву, для усиления эффекта. После этого, он был уволен. Важно понимать, что новости важны, но они должны быть получены только честными целями, что не всегда получается. Стрингер как раз об этом, журналисты этим пользуются, при этом рискуют своей карьерой а иногда даже жизнью.

Я хочу рассказать об одном актере в этом фильме, о Джейке Джилленхоле. Джейк играет Лу Блума, вора, который хочет заработать много денег. Он попадает в новую сферу деятельности, в журналистику и похоже, что она поглотила его. Лу показан настоящим социопатом, человеком с расшатанной психикой. Как я это определил ? Да очень просто, ему плевать на людей, ему важны деньги. Джейк, на моей памяти, не играл фанатичных социопатов, здесь он показал то, на что человек может пойти, если ему важны только деньги. На всё, даже на преступление.

Лично мне смотреть фильм было не очень приятно, он вызывает у меня двоякие чувства, одновременно любовь и ненависть, но идея, сюжет и актерская игра, поменяли моё мнение на положительное. Фильм понравился, он очень жесткий и атмосферный.

9 из 10