Посмотрев этот фильм почти пол года назад, меня, если честно, все еще не покидает осадок от произошедшего. Совершенно нетипичная роль для Джилленхола и уникальный сюжет сделали этот фильм настолько въедающимся в память, что забыть про него просто невозможно. 

Сразу хочу отметить, что на тот момент я не была из разряда тех, кто при виде Джейка Джилленхола бился в конвульсиях и не боготворил его актерские способности. Скажем так, что я всегда считала его довольно средненьким актером. Однако после просмотра 'Стрингера' всё в корне изменилось. Я потрясена его актерской игрой, а факт того, что для роли он готов очень сильно меняться, делает его в моих глазах еще выше. Согласитесь, не каждый актер готов побриться налысо, набрать вес, сильно похудеть, изнурять себя тренировками для желанной роли.  На протяжении фильма я сочувствовала герою Джейка, Луи, ненавидела его. Он невероятно жалок, но в то же время очень хитер и расчетлив. У него совершенно отреченный и бешеный взгляд. Взгляд сумасшедшего. Лу не оставит равнодушным никого. Мрачные пейзажи города делают картину еще более реалистичной, позволяя глубже погрузиться в концепцию ленты. 

Весь фильм крутится вокруг основной главной идеи: на что готов пойти человек ради достижения цели? Готов ли он пойти по головам? Готов ли предать?



Думаю, что ответ, который кроется в этом фильме, устроит далеко не всех. И я из их числа. Мне всё же хочется верить, что не всё в этом мире продается и покупается, а в людях до сих пор осталась хоть капля человечности. 

9 из 10