Какой увлекательный фильм!

Любопытно, чем был все-таки занят Луи всю свою жизнь ДО того, как найти себя? Неужто он просто был вором, перебиваясь как-нибудь и лишь бы как? Склоняюсь к мысли, что сложившийся интроверт-социопат пытался (о, да!) ужиться в мире подавляющего безликого большинства, сотрудничая с ними. Пытался приспособиться и играть по их правилам. Неудачи и неудовлетворение от этих попыток усугубили всю нелюбовь к людям, их жизни простых рефлексов и инстинктов. В разговоре ли, обращаясь ли к кому-то, Луи как-будто говорит заученными шаблонными фразами. Как инопланетянин, маскирующийся под землянина, вынужден обращаться к человеку, используя при этом полученные знания из книг, лекций или семинаров из раздела 'коммуникации'. Как-будто язык людей - это вынужденная обязанность для передачи информации за неимением другого способа. Подчеркнуто герой - другой, отличный от всех. Комок в тесте - вроде бы и такая же часть всего, но.. нет.

Кто ищет, тот обязательно найдет. И уж поверьте, удача и судьба тут не причем. Для тех, кто считает карты в компании игроков, уповающих на удачный гороскоп, выигрыш не является сюрпризом. Как неизбежен поворот Земли вокруг Солнца, так и неминуемо было становление мастера. Уверена, что со стороны это кажется непримечательной жизнью видимой в глазах добропорядочных граждан. Но с другой, невидимой стороны, вулкан переживаний, страстей и метаний человека, который ищет. Вот Луи и нашел свой способ реализации способностей, таланта, художника. Но, категоричность образа, крайность, в которую уверенно упал герой, это сторона медали самоуправляемого человека, вознесшего себя выше всех. Возомнившего себя лучше, чем все. Боюсь, таких талантливых, искусных, но сделанных из ненависти, волна успеха вынесет далеко, его одного, а других утопит.   

Вероятно, исследование удивительной личности Луи - это увлекательный труд на несколько десятков печатных листов. 

Фильм раскрывает невероятное осознанное, грамотное упорство в достижении поставленной цели. В конце концов, работу над собой в контексте оттачивания мастерства.   

О сюжете: 

1. наглядное художественное пособие тем, кто хочет научиться грамотно, продуманно вести переговоры;

2. манипуляции, как их распознать и не поддаться на провокацию;

3. взаимовыгодное сотрудничество или сделка win-win;

4. управление эмоциями и самоконтроль;

5. как продвигать себя и свой бизнес.

От начала до конца Луи знал что он делает, для чего, конечная цель, стратегия развития и продвижения. Он четко знал, в какой момент, что сказать, кому сказать и для чего. Сцена в ресторане с героиней Рене Руссо просто блеск! Превосходно! Переговорщики, смотрите и учитесь, как красиво выбрасывать козырный туз.

Игра актеров. Джейк Джилленхол здесь блистает! Наслаждение глаз моих. Напряженность и голод успеха в каждом взгляде. Внешняя сдержанность и бешеная езда на автомобиле. 

В общем и целом - сюжет, постановка и исполнение - супер!