Чтобы человеку раскрыться, нужны зачастую некие определенные обстоятельства. Герои фильма попали как раз в такие. Те из них, кто ждал подходящего момента и не мог решиться на некие поступки, - получили шанс эти поступки совершить. Другие, которые душили свое пассионарное альтер-эго, получили шанс выпустить Хайда из глубин цивилизованного Джекилла.

Здорово сделано. Бюджет - 50 тыров баксов. Этот фильм - очередное доказательство того, что гигантские бюджеты зачастую рождают гигантских кинематографических уродцев, а умный и вполне зрелищный фильм можно снять за копейки в доме режиссера и на его же карманные деньги.

И это никакая не фантастика. Если вместо кометы оказывается, что одна из участвующих в вечеринке таки добавила свою микстурку в общую еду, результат выходит тот же. Игры разума, не более.

Никаких спойлеров я, вроде, не накидал. А если и накидал - оно не шибко важно. Этот фильм стоит посмотреть. Он имеет в себе вполне вразумительный сценарий, неплохую игру актеров, хорошую постановку и некоторое количество сюжетных твистов. При этом - снят на коленке ради любви к искусству. Идеальный вариант по соотношению цена-качество.