Двое в городе. Машина ползет черепашьим шагом, сканер настроен на полицейскую волну, кварталы сменяют друг друга. Бесконечные дорожки, повороты и проезды ночного мегаполиса: круговой лабиринт, как у Борхеса. На заднем сиденье автомобиля терпеливо дожидается своего часа видеокамера, чтобы в нужный момент мгновенно фиксировать действо. Надо только выучиться ждать. И вот оно: заветный код доносится из сканера, и автомобиль срывается с места, скрипя покрышками. Эти парни спешат прибыть первыми на место происшествия: ветер дует им в паруса. Криминальное событие будет запечатлено на видео, чтобы завтра украсить собой новостной эфир. И чем больше растерзанной плоти, потеков крови на  покореженном железе и звуков выстрелов, тем лучше. Тем жарче сюжет. И тем ближе и реальнее путь наверх. 

 Покатые плечи, худые, висящие плетьми руки, длинные волосы, зачесанные назад, мертвенно-бледное лицо, выступающие скулы, глаза навыкате, – таким поначалу  мы видим безработного воришку Луиса Блума, которому вскоре предстоит превращение в циничного донельзя стрингера, не знающего полумер и полутонов. Словно обиженный судьбой сутулый аутист с неизменной миной Пьеро на лице, парень сводит концы с концами, толкая перекупщикам ворованные со стройки изделия из металла. Он не нуждается ни в отношениях с девушкой, ни в общении с друзьями, ни в каких-либо прелестях жизни. Опрыскивая тщедушный кустарник в цветочном горшке, стоящем на подоконнике, Луис демонстрирует миру отрешенность. Заинтересовавшись работой стрингера, пришедшей словно озарение, найткроулер ночи напролет не вылезает из машины. 

   Первое сравнение, которое приходит на ум, это приснопамятный  «Драйв» Николаса Виндинга Рефна. Но если Рефн пел дифирамбы  идеальной маскулинности, которой нет места в современном мире смещенных полюсов и расплывчатых границ, то Гилрой парирует бездушным героем, стремящимся к успеху любой ценой. Луис  – этот маргинальный интроверт – колесит по улочкам ночного города, словно хищный зверь, рыщущий в поисках пропитания. И если вы считаете, что это гордый лев, не питающийся падалью, то будете разочарованы:  здесь все предельно оголено в своем примитивном и низменном существовании без морали, жалости и любви. И все же американец Гилрой  схож со своим датским коллегой Рефном в одном ключевом моменте: оба они не питают иллюзий по поводу истинной человеческой сущности.  Постановщик «Стрингера» на удивление честен: он не стал искать окольных троп и вуалировать остроту  темы одержимых одиночек побочными смыслами и избыточной жанровостью под эпатажной мишурой. Режиссер не спешит для пущего эффекта уподобляться постановщикам,  беззастенчиво прибегающим к визуальной спекуляции, монтируя оторванные руки и ноги с видом беззащитных детей или беременных женщин. Приправляя действо налетом  полудокументальной съемки, он ярко демонстрирует будни вольнонаемного репортера. Впрочем, ошибется тот, кто ожидает, что здесь пьяная камера будет бегать сломя голову за персонажами или дергаться синусоидой, а картинка деликатно покачиваться, словно бедра Аниты Экберг в лучшие времена ее сладкой жизни. Да, режиссер применяет съемку  с плеча, но только в строго прописанных  дозах: лишь когда нужно создать  ощущение  транслируемого в эфире новостного сюжета, полученного непосредственно  с  места событий.

Есть  у  ленты и шансы обосноваться  рядом с такой жемчужиной жанра, как «Таксист» Скорсезе. Схожесть героев бросается в глаза: оба являются одиночками  с психическим надломом, который неизбежен при фатальной неспособности к коммуникации,  хотя они  идут разными путями и у них разные цели. Герою Де Ниро был важен не результат, а процесс. Здесь же ровно наоборот: Луис Блум не из тех, кто ищет забвения. Его не мучают ночные кошмары, он с гордостью носит обличье негодяя. Наняв  идеального ассистента, который мог бы сидеть в засаде ночи напролет, Луис намерен добиться своего – без малейшей щепетильности, без малейших иллюзий. Найдя в себе фрилансера, Луис оценил степень метаморфозы, произошедшей с ним.  Он достаточно изучил мир  средств массовой информации и понимает, что по-настоящему прибыльной для стрингера  может быть лишь одна тема: подробности криминальных событий – убийств, аварий, пожаров. Ветер изменится, но только не для Луиса Блума: он этого не допустит. Ведь он нашел новый путь: цинизм. Никаких принципов, никаких ценностей: дозволено все, что может принести деньги. Он – охотник за скальпами. Наклевывается по-настоящему горячий сюжет? Но для этого требуется наследить на месте происшествия, незаконно проникнуть в чужое жилище или скрыть улики. Да запросто. Он скатился  в некую непонятную, лишенную всякой морали  среду – в этом болоте он моет  свое золото. Он стал жить в ином масштабе реальности. И эта коллизия в «Стрингере» передана очень явственно. Выпученные глаза загораются огнем алчности, а улыбка делается все шире и циничнее: Пьеро становится  безумным.

   Конечно, в картине хорошо заметна мозаика произведений и других авторов: стоит отметить, например, многочисленные реверансы в сторону  «Двоих на Манхэттене»  Жан-Пьера Мельвиля. Возведя детали и акценты в абсолют, характеризуя Луиса, Гилрой оммажит, делая отсылки и к ленте Клемана  про Тома Рипли;  в отношениях между героем и немолодой  редакторшей ньюсрума видятся мотивы  «Пути наверх» Клейтона. Переработку фабулы классических фильмов можно представить как симбиоз Теодора Драйзера и Патрисии  Хайсмит, замешанный на экстрактах двадцать первого века, хорошо проваренный и настоянный по рецептам новостных агентств: создатель использует  аллюзии и на американскую мечту, и на американскую трагедию. Фильм только на первый взгляд кажется описанием отрезка пути  хладнокровного и расчетливого  мизантропа Луиса  Блума. На самом деле, здесь еще присутствует и закулисная жизнь новостной программы. 

   «Стрингер» не целует насмерть, но крепко держит в объятиях, заставляя прилипнуть к экрану волшебного ящика и следить за поступками главного героя. Конечно, Гилрой не одинок и не был первым в своем яростном обличении новостных агентств  низкорейтинговых каналов, пытающихся любым способом привлечь на свою сторону орду зрителей. Но знаменательно, что у режиссера  получилось не только отрезвляющее кино об изнанке медийной среды, но и завуалированное высказывание, даже можно сказать порицание, актуальное сейчас, как никогда, когда общество себе же на потребу готово к демонстрации собственных болезней, автомобильных увечий и травм.  Людское любопытство, идущее испокон веков. Оборотная сторона желания видеть и знать, вписанного в гены людей. «Стрингер» - безжалостная лоботомия американского новостного цеха. Любой амбициозный репортер  любит и ценит ровно одну вещь — успех. Всё остальное — производные или, напротив, условия задачи. На орехи, впрочем, достаётся не только им, но и редакторам, и ведущим новостей, щеголяющим  пестрыми галстуками и голливудской улыбкой. Гилрой, в этом смысле, пленных не берёт. В завершении фильма  режиссер  выступил практически с проповедью о подлинном назначении четвертой власти, которая призвана служить идеалам разумного общества, а не втюхивать «реалистичную жуть» без зазрения совести, наплевав на свои важнейшие функции - информировать и просвещать.