В рамках ММКФ мне посчастливилось увидеть очень мощный, тёмный по своей энергетике и в то же время динамичный триллер, намертво приковывающий к экрану. Фильм сценариста Дэна Гилроя, ставший его режиссёрским дебютом, был выдвинут на премию Оскар за оригинальный сценарий (сценаристом разумеется выступил сам Гилрой). На ММКФ «Стрингера» представляли в рамках программы «Специальный показ». 

В центре сюжета история превращения мелкого вора, отчаявшегося найти работу, в подпольного внештатного фотографа/оператора (стрингера), специализирующегося на криминальных новостях. Случайно став свидетелем работы стрингеров на месте ДТП, циничный Луис понимает, что сможет найти себя в подобной деятельности. Заполучив полицейский радиопередатчик, он стремится оказаться на месте преступления или ДТП одним из первых и получить самые страшные кадры произошедшего. 

В погоне за деньгами и признанием, он не гнушается ничем - запросто снимает поверх голов медиков умирающего участника ДТП, подстраивает подходящие для рейтингов кадры, невзирая на моральные устои и страдания других людей. Ради необходимого кровавого кадра, за которые так щедро платят на ТВ, он готов абсолютно на всё. В процессе просмотра ты подсознательно ищешь грань, которую он не сумеет перейти, и только к финалу делаешь определенный вывод. Финал, кстати, весьма необычный, предугадать концовку не получается, за что аплодирую сценаристу. 

Джейк Джилленхол, блестяще исполнивший главную роль, был номинирован на Золотой Глобус в категории «Лучшая мужская роль в драматическом фильме». Абсолютно заслуженно. К сожалению, статуэтки прошли мимо создателей фильма в обеих номинациях, однако даже номинаций достаточно, чтобы обратить внимание на эту картину – и сценарий, и актёрская игра выше всяких похвал.

10 из 10