“As the light starts to dim,
The fear closes in.
And the nightmares begin...”

'То, чего ты хочешь добиться, равно тому, чего ты добьешься”, девиз и слоган, казалось бы, невероятно амбициозного человека. Но можно ли назвать целеустремленностью то, за чем мы наблюдали в фильме? Лу Блум, персонаж, обладающий даром пробудить в других чувство неприязни и жути с первых секунд. С глазами психопата, он одаривает общество улыбкой, которая больше похожа на вывеску, предупреждающую собеседника – “беги, пока не поздно”. В отличии от ожидаемого развития характера главного героя, Блум остается таким, каким мы его увидели с самых первых минут фильма. Знающий свою цель, но пока не определившись с предназначением, он, откуда-то свыше, но скорее с самых низов, получает шанс вложить всю свою энергию и цельность в профессию, которая из обычного представителя низшего класса сделает настоящего “ползучего гада”.

Шаг за шагом режиссер раскрывает нам Лу до самых недр его заболевшей психики. Разбрасываясь фразами, которые по сути своей могли бы устроить на работу любого, он отталкивает каждого здравомыслящего человека. Никто не хочет принимать вора, но кто откажет неутомимому сотруднику, с неизвестным прошлым, но с очевидно ярким будущим. Выбрав идеальный, для бездушного человека, путь, Лу идет по давно разработанному им бизнес плану. Выбрав самый низкорейтинговый канал, он начинает свою игру. 

Первое отснятое видео, первые “его” новости, первый триумф. Лу заводит календарь, где мы можем увидеть количество отснятого материала. Прекрасный ход режиссера! Показав весь рост карьеры вкратце, мы перешли к главной теме фильма, без лишних минут ожидания. Тут и начинается долгожданный экшн. Практически весь сюжет построен на характере Блума и гонках в ночи, которые, не смотря на их количество, не дают заскучать. В скоростной езде Лу перед нами промелькивают незначительные дорожные преступления, которые внезапно заменяются настоящим криминалом. Использовав виллу, как очередной этап в сюжете, режиссер дает понять, что по-настоящему интересно должно быть не раскрытие преступления, а последующие действия главного психопата.

Как персонаж, Лу очень напомнил всем известного героя из потрясающего фильма “Американский психопат”. Однако в Стрингере, жестокость героя удалось показать через психологическое насилие, нежели физическое. Блум наперед продумывает свою стратегию, жертвами которой становятся все, кто попадает в близкий с ним контакт. Отдельно хотелось бы отметить его отношения с Ниной. Погрязшие в своем фанатизме, они оба дополняют друг друга, создавая при этом ауру ненасытности и помешательства. 

Взявшись за такой неординарный сюжет, успех был вполне ожидаемым. Игра актеров, ловкие переходы из одной истории в другую, и замечательная концовка придали целостность триллеру, не говоря о тяжести после окончания просмотра. Ведь не очень просто осознать, что такой асоциальный безумец, как Лу Блум приоткрыл нам завесу на вполне социальные темы, с которыми мы с вами можем столкнуться, хоть и косвенно. И несмотря ни на что, рано или поздно, каждый из нас все равно включит телевизор и просмотрит очередные “шокирующие” кадры блумовских новостей.