Заслуга этого фильма в том, что он показал: настоящий психопат может сделать потрясающую карьеру, именно потому, что условия очень подходят качествам его характера.

В фильме сделано много и других ценных замечаний на тему того, как все может быть устроено. Можно сказать, что это допущения, но они выглядят вполне логичными.

Социопат показывает лучшую выживаемость.

Потому что это его среда.

Он потрясающе взаимодействует с людьми и люди для него являются ключами к выполнению задачи, которую он поставил перед собой. В сущности ему нужно быть умнее, значительнее, успешнее - это смысл его жизни. Это тот смысл, который взращивает современное общество.

Полное отсутствие эмпатии и высокий интеллект.

Следить за его работой - сплошное удовольствие.

Он, воспитанный обществом, системой, фактически оказывает потрясающую поддержку этому обществу, системе.

Я бы сказал еще вот что.

И это важно.

Следить за его работой и ходом мыслей сплошное удовольствие еще и потому, что все его действия представляют собой глубокую увлеченность, поразительную творческую сращенность со спецификой профессии, сущностью профессии, которую он избрал.

Если 'Таксист' Скорсезе был анархическим противником системы, который сошел с ума, то 'Стрингер' - лучший ученик системы, ее отличник, использующий культурные коды на полную катушку. Он практически высший математик, знающий всю сущность материи, он ее механик, он в ней органичен и не испытывает никаких противоречий с ней.

Быть плотью системы - значит не замечать ее противоречий, не впадать в гнев от ее проявлений, ведь существует именно то мастерство, которому дают существовать; материал, содержание новостей, определяются здесь прозорливым видением того, что хочет впитывать зритель. 

Именно характер зрителя формирует материал новостной ленты. Вы действительно считаете, что эти репортеры и все, кто за ними стоит, ваши друзья? Они пекутся о том, чтобы донести до вас действительно значимые новости? Единственной их задачей является вызвать у вас эмоциональную окраску происходящего. Поразить ваше воображение. Им нет никакого дела до того, чтобы научить вас разбираться в действительности. Их главная задача - создать произведение эмоционального искусства. Это борьба за ваши впечатления. 

8 из 10