Эмили Уолтон попадает в ужасную автомобильную катастрофу, во время которой теряет свою родную мать, а вместе с ней зрение, потому что травма после аварии лишает ее способности видеть, вместе с астмой образуя психосоматический процесс. Однажды, в ночь накануне Хэллоуина, девушка-инвалид остается одна дома, когда отец уезжает на свидание. С этого момента ей предстоит перенести еще одну травму — в дом забирается маньяк в маске и пытается забрать жизнь у хрупкой, беззащитной Эми…

Альтернативное название фильма — «Озорная ночь». Добротный слэшер совместного производства кинокомпаний «Mischief Night» и «Ruthless Pictures» режиссера Ричарда Шенкмана, который, к тому же, является одним из авторов сценария и продюсеров данного хоррора. Шенкман — личность неоднозначная: этот человек снял очень известную фантастическую драму «Человек с Земли»(я не имел удовольствия посмотреть эту картину, но многие хвалят и рейтинг у оной «будь здоров») и мокбастер трэшевого направления «Авраам Линкольн против зомби» производства известной киностудии «Asylum». Я и сначала подумал, что Ричард сконструировал новую пародию для них. Но, могу с уверенностью заявить, что ничего общего этот жутик с фильмами сей конторы не имеет. 

Некоторые уже успели заметить о сходстве «Неудачной ночи» с другой поразительно похожей работой — слэшером «Чудовищная ночь» Трэвиса С. Бэйкера. Даже оригинальные названия этих двух ужастиков как под копирку. Я сначала посмотрел картину Шенкмана, а затем уже принялся за Бэйкера. Картина Бэйкера(да, он конечно далеко не Баркер) была закончена в 2012-ом, но выпущена в 2014-ом, в то время, как лента Шенкмана увидела свет в 2013-ом году. Для начала о сюжетных похожестях: и здесь, и там главная героиня в лице молодой девушки остается дома одна в канун Дня Всех Святых — только здесь девушка бегает по особняку, а там по обычному дому, зато обе скачут по лестницам, как сайгаки по лугам; в картине Шенкмана героиня глядит по «ящику» неопознанную мной классику жанра(поправьте меня, если я не прав), а в фильме Бэйкера — «Безумие 13» Фрэнсиса Форда Копполы(опять же, поправьте, коли ошибаюсь); маньяки в обоих фильмах носят «майерсоподобную» маску, исключение лишь в том, что здесь она у него выглядит намного зловеще и, скажем так, «погрязнее»; плюс ко всему одежка у них отличается: здесь «кровожадина» облачен в желтый то ли дождевик, то ли куртку, а в альтернативном фильме — на нем черный балахон. На самом деле, их не очень-то и много этих похожестей, но они имеются. Плагиат первого налицо, но работа Ричарда Шенкмана на несколько порядков выше и сейчас объясню почему так получилось: атмосферна, более динамична и изобретательнее в плане умерщвлений. Актерскую игру даже не имеет смысла сравнивать, ибо Ноэлль Коэт, исполнившая роль Эмили, сыграла просто блистательно, и это несмотря на свой юный возраст: на момент съемок ей было всего 18-ь или 19-ь лет. В отличии от Кайли из похожего фильма, которая не соизволила показать хотя бы нескольких секунд нормального актерского мастерства. Помимо Ноэлль неплохо проявил себя Дэниэл Хью Келли, сыгравший Дэвида — отца девушки. Он нередко играет отцов, у которых постоянно что-то происходит с дочерьми. В прологе засветился Чарли О’Коннелл — родной брат Джерри О’Коннелла(сериал «Путешествия в паралллельные миры»). Чарли, предававшегося плотским утехам со своей спутницей, убьют практически сразу же. Он вообще не брезгует лишний раз появиться в каком-нибудь второсортном и третьесортном трэшачке, к коим данная лента не относится ни при каком раскладе. Все сыграли замечательно. Операторская работа и монтаж превосходны, напряжение нарастает с каждой секундой, почти все действо происходит ночью, потому становиться моментами тревожно, «бу»-эффектов немного, концовка недурна. Единственное, нет обнаженного женского тела, мало убийств, но они разбросаны по всему периметру фильма дозировано и сделаны хорошо. Вот некоторые из них: лезвие ножа вонзается в гортань — выглядит очень кроваво(подобными смертоубийствами любил насыщать свои картины Роберт Холл, например, в сплаттере «Похороненная 2», только там все было предельно жестче и мерзотнее); бензопилой вспарывается брюшная полость, откуда вываливаются кишки; будут колото-режущие раны; одно убийство остается за кадром; еще в одном жертва размазывает свои кровавые ошметки по стеклу автомобиля. Имеются и недочеты: приготовьтесь к длинноватому вступлению фильма, неторопливому повествованию и мелким несущественным ошибкам проявления слепоты главной героини, не везде в кое-что верилось. Потеря зрения, астма и душевная травма Эмили — «благодатная» почва в данном контексте. За нее реально переживаешь, ей по-настоящему веришь, чего так не хватало дуре-героине фильма «Чудовищная ночь». Ляпы в виде недоступной телефонной связи и незаводящейся машины всегда будут присутствовать в слэшерах, являясь одним из важнейших атрибутов. На это еще сто лет назад нужно было закрыть глаза. А вот на что я не могу закрыть глаза, так это на такие псевдофишки подтипа убийства жертвы маньяка положительным персонажем, на которую преступник нахлобучил такой же, как у него костюм. В финале будет сюжетный вираж, совершенно ничем не удивляющий. Опять же, такое мы уже видели, и не раз.

Сравнивая оба фильма, «Неудачная ночь» выигрывает у «Чудовищной» по многим пунктам, в числе коих находится гораздо более профессиональное качество постановки во всем. Советую ознакомиться с неплохим и крепким по сегодняшним меркам слэшером, пусть и являющийся копирайтом слабого по всем статьям оригинала. Вы не подумайте, что я навязываю, здесь и навязывать то нечего. Если вы ищете неплохое кино на вечер — то «самое оно» перед вами.

6 из 10