Картин, где должник пытается раздобыть большую кучу денег хватает сполна, но у этой независимой работы есть особая черта – ее реалистичность. Главный герой в прошлом решился на поджог своего дома с целью выбить из страховой деньжат, но случайно отправил свою жену на тот свет, которая по стечению обстоятельств была в том же доме.

Населив в свой дом кучу людей снимающих у него квартиры, главный герой залезает постоянно в долги. А дома дочка играющая на приставке целыми днями. Но однажды, смекалистый албанец подглядел, как одна из его жильцов достает приличную сумму денег, которая бы спокойно могла решить большинство его проблем.

Но, увы, эти деньги оказались чужими какого-то совсем не хорошего дяди, и теперь нашему Элвису предстоит вернуть свою дочь, одолжив снова кучу денег. Но как он уже может одолжить, когда итак уже давным-давно должник? И не поверите, даже в таких условиях, главный герой находит изобретательный выход.

В принципе, фильм можно было сделать еще более суровым, во всяком случае для этого весь материал был на столе – албанская полупреступная кухня в США, торговцы наркотиками, и прочее. Но и без этого «Только наличка» оказался отличным и атмосферным триллером, и дабы не давать шанс умирать таким проектам, оценку можно оставить чуть побольше.

9 из 10