Чудесная картина с прекрасным смыслом. 

По началу фильм очень клонит в религиозную сферу с излишним упомянанием Бога. Пока сюжет только разворачивается, может показаться, что этот фильм обязательно имеет цель доказать тебе, что Бог есть, и он верит в Христианство. Но позже, когда начинает раскрываться самая суть фильма, все это отбрасывается, и появляется множество вопросов и попытки дать на них ответы.

Что есть Бог? Что есть добро? Как простить себя и других? Что есть правильно в этом мире, и имеем ли мы право судить на этот счет?

Фильм привносит некую частоту, наполняет добротой и смыслом наше существование, после просмотра которого хочется быть лучше, чище, светлее. И просто поступать правильно.

Не скажу, что все в фильме было идеально. Есть и заминки и некие недостатки. Но все это становится неважным, когда тебя трогают за душу, дергают за ниточки, которые проходят в сердце каждого человека.

Фильм затрагивает множество самых глубоких тем. Особенно тех, о которых так сложно говорить и думать, когда в жизни случаются самые страшные трагедии.

Фильм не для всех. Если вы хотите провести вечер с легкими мыслями, то лучше оставить его на потом. Но данная картина однозначно будет полезна любому, кто ее увидит. И, возможно, сможет даже помочь тем, у кого в жизни случалось нечто подобное. Поможет что-то понять, кого-то простить и даже отпустить.

Советую ли смотреть? Однозначно. Каждому человеку, кем бы он ни был и где бы ни находился. Потому что у каждого из нас в жизни случалось как хорошее, так и плохое. И не всегда так просто принять реальность и жить дальше, как ни в чем не бывало. Или, возможно, простить кого-то, кто был нам дорог, но причинил боль. Родителей, детей, возлюбленных. Фильм раскрывает те грани, на которые мы зачастую закрываем глаза: никто не идеален. И тот, кто причиняет боль другому, возможно, просто не умеет жить иначе. Тогда кого винить? Кто виноват в этой череде несчастных событий и людей?

Но самый главный вопрос: сможешь ли ты найти в себе силы простить и помочь ближнему увидеть любовь там, где другие видят лишь страдания?

10 из 10

И это прекрасно.