Смотрела картину на одном дыхании!

Действительно, 'Как чуден Боже Ты' (слова из одной прекрасной песни), как неисповедимы пути Твои!

Пересказывать сюжет нет нужды (вы можете посмотреть сами), поразило в фильме  смелость автора: как он представляет Святую Троицу, показывая присутствие Женского Начала в Боге! Может быть ортодоксальному верующему это покажется невероятным, но хочу заметить, он абсолютно прав!!!

 Конечно, есть некоторые нюансы, но правда в том, что: Бог может принимать какой Ему угодно Образ и быть таким, каким ОН ЕСТЬ, а не таким, как это нарисовал сам себе человек в своих мыслях и представлениях (думаю, именно это хотел подчеркнуть автор, взяв на роль темнокожую актрису - никаких национальностей)! Ибо пришел Христос на землю и, люди, считавшие себя супер верующими и праведными, носившие священнический сан, не приняли Его, ибо  Он не соответствовал их умственным представлениям и никак не вписывался в рамки фарисейской праведности!

Бог приходит на землю и живет полнотой жизни, утверждая Божьи Истины в мире  (заметьте, что в писаниях Господь не чужд и не равнодушен ни к браку, ни к смерти, ни к хлебу насущному, ни к ловле рыбы т.е. к земным делам) и Его принимают единицы.

Принимают те, чье сердце открыто Богу! Почувствовать Бога во плоти можно только сердцем, поэтому и сказано, что 'оправдана Премудрость в чадах своих'! И мы видим, как в фильме автор тонко чувствует Небо. 

Да, действительно, автор прав - Дух Святой - Это Материнское Начало, Небесная Мать, Вечная Женственность, Вдохновительница всего благого, Ипостась Святой Троицы! Поэтому фильм дышит этой материнской, утешающей, дающей надежду, всепрощающей любовью, вряд ли этого можно не почувствовать. Мужскому началу не дано рождать - Рождение - это прерогатива Женщины. Если Христос Сын, то должна быть и Мать. 

Отец, Мать и Сын - как на небе, так и на земле. Если на земле есть мать, то на небе тем более - это и хотел показать зрителям автор. А то, что Господь образно занимается домашними делами (готовит еду, сажает деревья...) так Он и есть Творец всего и всея, Он творит все новое!

 И я хочу Вам засвидетельствовать, что я знаю такого Бога, который тоже 'варит борщ, печет пирожки, сажает деревья, строит дома...', а главное: Излучает Всеобъемлющий поток Божественной Любви и Милости, Доброты и Прощения - ибо Он Бог, а вернее Богиня и творит, как услышит ('Отец мой доныне делает и Я делаю', - говорил Христос (Ин 5:15)). 

Фильм подымает сложные вопросы, на которые ответ может дать только Господь - это и заложено в идее фильма. Бог видит всю целостность ситуации, а человек только малую часть. Единственное, я ожидала, что будет показана какая-то завязка с прошлыми воплощениями  девочки, что повлекла за собой то, что с  ней произошло (для матери ситуация не из легких), но автор предпочел другой возможный вариант: сила мыслей страха малышки притянула негатив. Такой же момент злых мыслей был изображен на озере, когда главный герой не мог освободиться от гнетущих его воспоминаний и лодка начала тонуть. И тут автор показывает, что только доверяя Богу, вместе с Христом, с Его радостью и невозмутимостью можно ходить по воде и даже бегать. 

Конечно, Бог знает все ответы на вопросы и в сюжете чувствуется, как автор пытается ответить на волнующие душу страдания человека с точки зрения Бога. На мой взгляд, ему это неплохо удалось. Но, 'Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших.'(Ис. 55:8,9), поэтому судить может только Бог кто прав, а кто виноват.

Интересно было смотреть, как от прикосновения Божьего все расцветало весной среди зимы, как показаны были ауры людей. Присутствие синего, голубого, зеленого цвета  свидетельствовало о том, что Христос живет в сердцах тех, кто поистине стремится постигнуть Всевышнего и приблизиться к нему, кто ставит смыслом своей жизни - Святость.  

Рекомендую посмотреть фильм всем, кто ищет путей Господних и тем, кто их не думал искать - может и его коснется пробуждающая душу благодать Господа нашего Иисуса Христа!

Замечательная картина!

10 из 10