Фильм очень многогранный, требующий внимания, полного погружения и последующего осмысления.

Каждая фраза Святой Троицы - отдельные цитаты, которые ещё долго можно переваривать.

Сама история про девочку - собирательный образ, как самое страшное, что может случится и встреча героя с Богом отцом сыном и святым духом показывает как они помогли преодолеть герою даже такое страшное событие и горе.

Бог любит всех людей одинаково, но у каждого человека своё понимание добра и зла. Каждый человек возомнил из себя Бога и всегда судит других своим взглядом: что хорошо и что плохо, от сюда и возник хаос и беды, зло сотворил сам человек. Бог не всегда может противостоять злу. Злые силы это отдельный мир. Нет гарантий никаких в жизни, все временно, все рождаются и умирают и все в разное время, нет никакой справедливости, все создаётся и разрушается - в этом и есть жизнь. Все временно.

Отдельное спасибо за сцену встречи героя с Мудростью, пожалуй это самые важные посылы фильма.

И как сказал Иисус (в фильме) - главное жить одним днём (здесь и сейчас), быть расслабленным и радоваться каждому дню по максимуму, так как никогда не знаешь когда твой день последний. 

Чтобы у людей не случалось - самое важное твоя жизнь данная Богом и в любом случае нужно нести свет и радоваться своей жизни. Так как это самое ценное.

Учиться в себе взращивать любовь к жизни и всему живому и жить в любви, так говорил герою отец Бог. Жить с чувством «я любимое дитя Бога, все будет хорошо». Меньше думать о будущем и строить планов, а жить здесь и сейчас и радоваться жизни.

Прекрасный фильм, достоин многократного пересмотра.

10 из 10