Чудная картина по замыслу, ибо смысл в ней заложен более чем глубокий. Безусловно, не все смогут её до конца оценить и понять, пусть таковым Бог откроет духовное зрение.

Чтобы достойно оценить данное произведение хотелось бы посоветовать отбросить все предрассудки и попытаться насладиться изумительными пейзажами и глубиной диалогов главных героев.

  Понравился сценарий поскольку были использованы очень тонкие и остроумные шутки.

Режиссерская задумка - о поиске ответов на многочисленные вопросы, оставила приятное послевкусие недосказанности и не завершеннности... Очень сильная сцена с садом, когда Святой Дух (девушка в фильме) говорит: 'Здесь очень много сорняков'. Ведь все люди не идеальны и у каждого есть свои сорняки т.е. отрицательные качества или поступки; и над этими сорняками необходимо поработать.

Оставляет лучшего в фильме это игра Сэма Уортингтона (Мак). но его сложно винить поскольку виден его маленький опыт в столь необычном амплуа. Но он старался.

Это фильм рекомендую посмотреть всем сомневающемся в Боге или тем, которые ищут Его виновным во всех бедах человечества, а Богу - непросто это слышать, потому что мы не видим всей картины...

Ищите доброго, прощайте, любите, радуйтесь, будьте счастливы этого желает Бог каждому, не сомневайтесь... '4 Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь. 5 Кротость ваша да будет известна всем человекам. Господь близко. 6 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом... послание апостола Павла.

Прекрасное произведение 

10 из 10