Искал я этот фильм очень давно, но почему-то натыкался всегда на другую 'Mischief Night', ибо эти две картины вышли с одинаковыми названиями, тем самым создав путаницу. Если вторая 'Неудачная ночь' славилась своим нестандартным подходом к жанру слэшер, то первая является очень неплохим представителем жанра. Но обо всем по порядку.

Неудачная (озорная) ночь - ночь на кануне Хэллоуина с 30 на 31 октября, в которую развлекаются дети и подростки, пугая разными способами знакомых, прохожих, соседей и т.д.

В результате автокатастрофы, в которой погибла ее мать, Эмили на психологической почве теряет зрение. Вместе со своим отцом, она переезжает в отдаленный загородный дом, где в тишине и спокойствии, по наставлению лечащего ее психолога, девушка должна самостоятельно справиться со своей травмой. Но приезжают они туда совсем не вовремя - на календаре 30 октября, время 'озорной ночи'. Вечером отец Эмили уезжает на свидание и девушка остается совсем одна в огромном особняке. По началу все идет хорошо - по дому Эмили ориентируется вполне неплохо, что не доставляет ей неудобств, но череда внезапных странных событий делает обратное. Девушка понимает, что  в доме появился 'незваный гость', который всячески пытается ее запугать, и он не остановится, пока не доберется до нее...

Очень неплохой представитель жанра слэшер. Кино смотрится на одном дыхании, не давая зрителю заскучать.

Актеры.

Ноэлль Коэт, которая сыграла героиню Эмили, справилась со своей задачей - ей удалось хорошо изобразить слепую девушку, а также все эмоции, которая должна была бы ощутить героиня с такой болезнью, попади она в похожую ситуацию. Справилась не хуже, чем Мишель Монахан в фильме 'Пентхаус с видом на север'.

Также хочется отметить Даниэля Хью Келли, сыгравшего отца Эмили - сыграл хорошо, особенно в конце фильма. 

Также здесь засветились такие небезызвестные личности, как хоррор-актриса Эрика Лирсен ('Ведьма из Блэр 2', 'Техасская резня бензопилой', 'Поворот не туда 2') и комедийный актер 'Чарли О`Коннелл ('Где моя тачка, чувак?') - именно они открывают начальную сцену этого фильма и настраивают зрителя на нужный лад.

Саспенс в фильме нагнетается очень умело - будет немало ситуаций, в которых за главную героиню придется здорово попереживать. Резких эффектов тоже достаточно - внезапное появление незнакомца ((!)суть раскрывать не буду, ибо спойлер - сами все увидите) заставят вздрогуть даже тех зрителей, кто на ужасах 'собаку съели'.

Короче, плюсы у фильма есть еще, но раскрывать все не буду, ибо потом неинтересно будет смотреть. Скажу только одно: 'Неудачная ночь' 2013 года - неплохой атмосферный ужастик, который заставит вас понервничать во время просмотра и немного пощекочет нервы. Самое оно, чтобы скоротать один из вечеров.

7 из 10