Типичная американская семья, уважающая воскресную мессу воспитала очень правильного сына Мака. Во время порок отец учил отпрыска, как правильно заучивать библейские куски о почитании родителей. На этом большой промежуток из жизни Мака выпадает из кадра. Заимев троих детей, он снова появляется на экране счастливым и довольным любителем семейных воскресных месс. 

Жизнь Мака омрачается нелепой легендой об индейской принцессе, которая пожертвовала собой ради спасения людей. Находясь под впечатлением от этой легенды, дочка Мака становится свидетельницей происшествия со своим братом, который чуть не утонул. Пока брата пытались спасти, девочка пропала. И по логике, у нее могла включиться индейская принцесса, но... 

Вместо столь логичного финала о самопожертвовании зрителю кидают новую интересную идею о том, что где-то поблизости ходит маньяк, и наверняка исчезновение девчушки связано с его вмешательством. Тут возникает снова библейский вопрос о том, где был Бог и кто он? Тот, кто не помогает, или тот, кто забирает жизни... Хотелось бы рассуждений именно по этой теме, но сценаристы нас отправляют в холодный зимний день на летнюю лужайку, где придается неге вечности святая Троица, очень странно представленная актерским составом. Бог-отец, как его старается называть все время переводчик, - милейшая темнокожая дама. [Вообще странно, что в американском кинематографе афроамериканцы как-то уже классически представляют образ Бога. Может это связано с тем, что они ближе к христианству, так как еще не пережили кризис европейской религии или «белый» Бог умер по приговору Ницше. Не знай, проводили ли в Америке исследования на предрасположенность к божественному по расовому признаку, но имеем политкорректную историю того, что к Богу (объект) может пробраться белый человек (субъект), а уж как представить Всевышнего, чтобы не попереть иные права, в США знают лучше нас].

Не довелось читать первоисточник, чтобы убедиться в нелепости каких-то сюжетных перипетий Уилльяма Пола Янга, для которого описанный им сюжет в одноименной книге был связан с личной трагедией и поиском своего маршрута к Богу, потому всех церберов спускаем на съемочную команду, которая визуально сузила представление о божественном, а в некоторых местах и опошлила. 

Вернемся же к Бого-леди. Американское общество больно феминизмом, потому не вызывает никаких сомнений мысль, что присутствие в кадре женщины с большой буквы должно быть обязательным, так как, по мнению британских ученых, у современной культуры женское лицо, вместе с которым в нее проникает чувственное, загадочное, волшебное, мистическое, агрессивное, низменное, темное и порочное. И это все символизирует образ маньяка, который, как проповедник женской культуры, привносит в стройный мужской мир хаос и разруху, но и справляется со своей главной задачей - привести слабого мужчину к Богу. Так, маньяк становится инструментом женского божьего промысла, а уж никак не асоциальным элементом.

Чтобы быть по-баптистски ближе к человеку, богомать позволяет себе странные вольности. Например, симулирует хорошую домохозяку. Проводя все свое время на кухне за кулинарными шедеврами, богомать признается, что сама не готовит, что подрывает ее авторитет, как собственно, и важность всего божественного в этом фильме. Да и сама актриса богомати не чувствует себя в своей роли, пытаясь каждое свое появление на экране превратить в фарс с хохмами. Женщиной оказывается и Святой Дух, который, как сирена, пытается удержать Мака в мире иллюзий и отвлечь от реальности. Фишкой Духа становится загадочное молчание при серьезной мине и долгий вгляд. 

Находясь на ноже рая, герой Сема Уортингтона походит на Одиссея, прозябавшего в иллюзорном забвении. Тут же возникает и другая интересная идея - что такое рай? и... Авторы показывают, что рай - это тягомотная статичная рутина, малейшее изменение которой нарушает его границы. А потому Троица всячески пытается эту статичность сохранить и преумножить, проживая рай как день сурка. Познавательно, что о рае у Бога представление как об одноэтажной Америке, спрятанной от суеты в зеленой полосе, и белом заборчике, за которым можно скрыться от неприятностей или играть в Бога с маленькими детьми.

Немного выбивается из общей логики фильма И. Христос. Видимо, всевозможные манипуляции с Библией так и не привели к призрачным доводам в пользу того, что ИХ был женщиной, а потому его единственный в рае мужской молчаливый образ больше походит на тень какой-то иной религии, сопровождающий Мака в обособленный женский мир.

Райская идиллия контрастирует с идиллией семьи Мака, из которой он нелепо выпал. По каким-то недочетам или просчетам Мак просто оказывается за пеленой семейного счастья вместе с исчезновением дочки, хотя для остальных членов семьи ее потеря выглядит как необходимая для рая на земле жертва (привет индейской принцессе). 

Вообще трудно оценить происходящее на экране. Нелепо критиковать образы божественного, которые всячески ратуют за статичность, откуда и малотекучесть сюжета, и назойливое постоянство - все то, за что можно было бы поругать фильм, но это и является основой рая. И ругать рай за рай - значит признать его невозможность. Пусть герои водят хороводы вокруг кустов - примем это за необходимое зло. Стоит лишь упомянуть про Сэма Уортингтона, который красиво смотрится в кадре, но не вызывает никаких эмоций. В моем восприятии, если бы его роль сыграл, скажем, Николас Кейдж, то по эмоциям получилось бы куда лучше.

При просмотре фильма как-то не складывается впечатление нисхождения святого духа на съемочную команду, а потому совершенно не верится, что мы имеем дело с Богом и его мирозданием, что команде Стюарта Хэзелдайна доверили бы писать иконы. Именно поэтому фильм не кажется обремененным религией, а выглядит как сказка. Не заморачивался Хэзелдайн по этому вопросу, а сосредоточился больше на микросюжетах о том, как разнообразить фильм красивыми минутками. И эти микросюжеты своим динамизмом и психологизмом запоминаются больше, чем фильм в целом. Например, история с темной водой, которая чуть не поглотила лодку Мака, снята красиво и напряженно. Или ассоциации с северным сиянием расширяют представление о рае. Вообще, Хэзелдайну стоит отдать должное, что он не кинулся грузить зрителя религиозными страстями, а представил христианство как одну из легенд, которая не должна вызвать осуждения зрителя и подозрение на морализаторство.