Если вам полюбилось старое аниме от Миядзаки, то и фильм придется по душе.

Это немного другая история, которая имеет схожий концепт и завязку.

В центре истории - юная ведьма Кики, которая прилетает на стажировку в город Корико. 

Если в аниме была отражена проблема современных людей, которые отрицают прошлые устои (отличный образец отношения 'молодого' к 'старому': отношения между пожилой леди и ее внучкой (или племянницей?)), то тут скорее обыгрываются проблемы слухов и то, как трудно заслужить хорошую репутацию, особенно если твоя профессия является одним сплошным стереотипом.

Изменились и характеры главных героев:

Хозяйка пекарни, Осоно, стала более резкой, в аниме же она была этаким сгустком доброты.

Отношения с Томбо менее дружественные, доверие между ним и Кики появляется только к концу фильма.

Урсула (художница) в фильме не представлена вовсе (полагаю, что тут как и в аниме взято несколько историй из оригинальной книги), её роль 'проводника'  занимает весьма интересный персонаж, бывшая певица, потерявшая сестру.

Этот фильм не хуже и не лучше аниме, они оба замечательны. 

Советую к просмотру!

Хотелось бы сказать отдельное спасибо создателям фильма за кастинг (о боже, подростки выглядят на свой возраст) и за дизайн костюмов.