Продолжаю смотреть фильмы с Октавий Спенсер. В этом фильме у нее не главная роль (если роль Бога можно так назвать, конечно же), но очень сильная.

Молодой отец по имени Мак Филлипс с тремя детьми (двое подростков, а младшенькая, совсем кроха, годиков четыре-пять) отправляются на озеро порыбачить. Подростки забираются в лодку, сестра дурачится и лодка мигом реагирует и всплывает вверх брюхом, девочка выплывает на поверхность, а вот брата нигде нет. Отец кидается в воду и спасает сына, однако на берегу уже случилось непоправимое: самая младшая девочка, Мисси, пропала без следа.

В фильме нет напряженного поиска убийцы или тела маленькой девочки. Мы этого всего не увидим, потому что фильм «Хижина» совершенно не об этом. Этот фильм о том, как принять горе, как простить себя и помочь  другим справиться с тем, что кажется невозможным.

Безутешный отец отправляется в ту самую хижину, где было обнаружено платьице Мисси со следами крови, чтобы встретиться с убийцей. Мак уверен, что это именно убийца прислал ему письмо с предложением встретиться там. Но это был Бог. Маку предстоит долгий и тяжелый путь в поисках спасения и прощения, в первую очередь — себя.

Это не религиозный фильм, совсем нет. В нем нет ничего, обращающего в веру или навязывающую какие-то нормы и правила. Но если вам угодно назвать этот фильм религиозным и вы попросите меня сказать о заповеди, которая ставится во главу всего фильма, то она такова: не суди.

Несмотря на тяжелую историю, это фильм светлый и грустный, нужный каждому из нас, особенно в тяжелые моменты. Даже если вы не верите в Бога, даже если считаете, что ни один убийца не заслуживает прощения и вы вправе его осудить, посмотрите это кино. Оно покажет немного другой взгляд на казалось бы очевидные вещи.