К своему удивлению, пишу положительный отзыв. Фильм мне понравился, хотя это и очередная телужская дурка, да еще с НТР-ом младшим, именуемым поклонниками ласково - Тарасиком. Я полагала, что после Бадшаха его вообще воспринимать перестану, но нет. Данный фильм вполне удобоваримый, а вторая часть - где нет Саманты, которая уже перекачала просто себе губы, так даже тянет на драму. Меня аж на слезу прошибло, когда Шрути убили. Кстати, я бы на месте режиссера 'порешила' Саманту, ибо после изящной, как куколка, Шрути подсовывать Тарасу Саманту, которая, мягко говоря, простовата изначально, да еще перебарщивает явно с пластикой. Или что-то она себе такое колет в морду лица, что ее аж раздувает всю, как резинового пупсика. Игра ее была - так себе. Не игра даже - какие-то статичные потуги. .чего то пыжилась и сдувалась так и не надувшись. Так вот, Шрути настолько превосходит тут Саманту - и внешне, и игрой, и пластикой в танце, что и говорить не о чем. 

Но кто тут меня поразил приятно, так это сам НТР. При том, что он мне совершенно не нравится как мужчина, как актер он вытянул изначально слабоватый сюжет (да что там говорить, откровенно заезженный) только на себе. Все это мы уже видели в Прабхасовском 'Мятежнике', ну, за малыми отклонениями, на который я, кстати, тоже писала рецензию. Как поклонница Прабхаса, не могу сравнивать два фильма, в Мятежнике тоже первая часть никакая была. Так что лучше воспринимать это все по отдельности. В итоге - как и Прабхас, Тарас все вырулил. Был настолько свеж и непосредственен, как в 'Процветающем саду', который мне бесконечно приятен. Все-таки в Тарасе чувствуется порода, гены, которые никуда не выкинешь. Не зря его бабуля Аканши (Саманты) сравнивала со своей первой любовью, то бишь с дедушкой его. Те же глаза, та же шея...И правда, они не только внешне похожи, но и статью, фигурой. Тарасу нельзя просто играть плохо, деда на том свете не простит! 

Здесь он был просто молодец - очень качественно и зажигательно юморил в первой части, а во второй мне очень понравился и в горести, в беде и в гневе. Танцевал очень хорошо, энергично, просто любоваться на танцы тоже можно бесконечно, техника шикарна. В песне на свадьбе у сестры Аканши Тарасик исполнял свои коронные па. .которые видно и любит и здорово умеет. Мне понравились три песенки, это на свадьбе, со Шрути и та с фонариками в день рождение Аканши. В последней песне в колледже не понравилась хореография и слишком массовка усиленная.

Еще хочется отметить эпизод с бабулей. На мой взгляд, слишком его растянули - вся это ерунда с дневником и влюбленностью бабушки немного неуместна. Но потом я поняла, что просто лишний раз хотели помянуть Тарасовского деда. И простила сценаристам, которые, видимо особо не утруждались при написании сценария, просто напихали туда, чего вспомнили на текущий момент, и на том остановились. Спасибо, что из бабушки не сделали какую-нибудь извращенку, все окончилось прилично.

В сухом остатке фильм получился не нудный, местами смешной, местами даже трогательный. Героям сопереживаешь и жалеешь. Все это - заслуга НТР, поэтому ставлю ему высокую оценку.

9 из 10