Сандхамн - идеалистический остров в Швеции, где круглогодично проживает не более 500 человек. Удивительно живописное место, где расположены летние коттеджи и яхтклуб (многие пейзажи в фильме - готовые заставки для рабочего стола, остается только жать на паузу с скринить). 

Однажды утром Нора отправляется на пляж с детьми, где обнаруживает труп мужчины. По вызову прибывает Томас. Так происходит знакомство главных героев мини-сериала. Нам не показывают никакой предыстории, сразу представляют Томаса, переживающим личную драму, и Нору, банковского юриста, которая должна быть 'счастлива тем, что имеет', но вместо этого выглядит на почти сказочном острове в своем милом доме очень одинокой.

'Убийства на Сандхамне' состоят их двух сезонов, в каждом из которых по три серии. Рассказывается о двух расследованиях. Несмотря на то, что на дело приходится три полноценных эпизода, интрига сохраняется, вы почти до конца отгадываете, кто же убийца. От типичных детективных историй эта отличается тем, что здесь не акцентируют внимание на насильственных сценах, нет привычных сцен в морге с яркими отчетами патологоанатома. Вместе с этим романтическая линия не  успевает надоесть, авторы не забывают, что это в первую очередь детективная история. 

Любопытная деталь: в фильме много пейзажей и светлых тонов (интерьеры домов, одежда героев, опять-таки морские пейзажи). Все это создает ощущение определенной холодной красоты и большого почти бесконечного пространства. 

'Убийства на Сандхамне' понравится тем, кто смотрел шведскую трилогию 'Миллениум' с Нуми Рапас и детектив 'Последнее завещание Нобеля'. 

8 из 10