«Моя большая греческая свадьба» - комедийная мелодрама 2001 года, которая небольшим бюджетом в 5 000 000 миллионов долларов собрала по миру очень много денег. Я люблю эту комедию. Она действительно смешная, позитивная и добрая. Что-то есть в ней радушное, теплое и комичное. Сколь ко бы раз не смотрел этот фильм, всегда смеюсь.

Мы видим главную героиню, которая ни как не выйдет замуж. Она гречанка, и у нее очень много родственников и семейных обязанностей. Однажды она встречает своего мужчину, и все вроде бы хорошо, но ему теперь надо войти в их большую, греческую, шумную семью…

Кино и правда смешное. Оно снято интересно и иронично. Все пропитано иронией и смешными моментами. Эта комедия для меня в списке фильмов, которые никогда не надоедят. Ниа Вардалос и Джон Корбетт сыграли главные роли в этом фильме, и идеально подошли на свои роли. Актеров, которые играли  греческих родственников многочисленных, идеально подобрали для этого фильма, и каждый был на своем месте. Мне из всех запомнилась больше всего актриса Лэйни Казан, которая сыграла маму главной героини. Этот фильм оригинальный и не прилизанный, мне его всегда хочется кому-то новому показать, ведь комедия и правда шикарна. В фильме были хорошо отражены семейные греческие ценности и очаг и дружба их семей. Комедия светлая и чистая, не посмотреть ее, означает реально потерять многое. Откройте для себя этот чудесный фильм, и «Моя большая греческая свадьба» подарит Вам кучу положительных эмоций, смеха и хорошего настроения.

Замечательная комедия!

9 из 10