Первый раз посмотреть когда-то давно этот фильм меня заставило слово 'греческая' в названии. Посмотрела - и не пожалела. С тех пор пересматривала несколько раз. Фильм классный!

Главная героиня - девушка с характером (а как же иначе - она ведь гречанка!). Хотя поначалу ее сильный характер скрыт глубоко внутри. Она хочет устроить свою жизнь в соответствии с личными чувствами и предпочтениями. В то время как семейные правила и традиции предписывают связать своё будущее только с представителем греческой общины. И эта община в фильме просто  великолепна! Семья главной героини показана в фильме очень реалистично. За что огромное  спасибо создателям фильма.

Отчасти Тула Портокалос и её греческая семья напоминает семейство Джейн Риццоли из сериала 'Риццоли и Айлс'. Та же тяга семьи (т. е. родителей) к традициям, и то же неприятие ими того, что дочь не стремится (да и не собирается) им следовать.

Большим плюсом для фильма стало участие в нём не слишком известных актеров. Также считаю плюсом то, что при кастинге был учтён национальный фактор. В итоге создателям фильма удалось передать национальный колорит без преувеличений и сочинительства. Обычно этим грешат фильмы производства США, рассказывающие о другой, отличной  от них, национальной культуре. Но здесь все-таки помогло то, что сценарий написан этнической гречанкой и одним из продюсеров выступила наполовину гречанка.

Как результат – хороший добрый фильм о том, как сделать правильный выбор в жизни, чтобы, несмотря ни на что и ни на кого, быть счастливым.

9 из 10