Идея фильма показать, что существует любовь без предрассудков, без границ и стереотипов. 'Страна эмигрантов' Америка часто снимает подобные фильмы, одобряемые многочисленными диаспорами на территории своей страны. Добрая картина о том как американец и колоритная гречанка боролись за свое право быть вместе успешно пропагандирует идею толерантности. 

Греческая семья Портокалос, прожив в Америке не один десяток лет, категорически не хочет американизироваться. Глава семейства Гас Портокалос настоящий патриот своих исторических корней не позволил своей семье полностью интегрироваться в новый мир. Его дочь Тула только к 30 годам смогла понять причину своего одиночества и несчастной жизни - это привязанность к семье и зависимость от мнения своего отца. 

Таким образом, эта положительная картина может стать уроком многим семьям-эмигрантам. Чтобы такие дети как Тула Портокалос были полностью счастливы и смогли качественно себя реализовать необходимо дать им свободу, как внешнюю, так и внутреннюю.