Сюжет предельно прост: девушка встречает принца, под воздействием этой встречи меняется к лучшему и впоследствии выходит за избранника замуж. Не так-то просто состряпать из этого кино на века. А получилась небольшая симпатичная болтанка из классических тем. История в один миг похорошевшей дурнушки поглощается семейной комедией с полным домом претендентов на звание ведущего 'l'enfant terrible'.  Свадебный переполох приправлен разностью национальных потенциалов. Не обходится без порции сантиментов, и все вместе разбавлено к месту поданной дразнящей музыкой, а также мило снятым юмором. 

На века или нет, но комедия состоялась. В первую очередь, благодаря второстепенным персонажам. Именно они создают неповторимый колорит картины, бросаются в глаза, запоминаются и заставляют думать о фильме даже лучше, чем он заслуживает. Они смешны уже своей массовостью. Их шумной жизнерадостности и непосредственности веришь. Дуэт темпераментных Лейни Казан и Андреа Мартин, в который периодически вливается меланхоличный Майкл Константин, затмевает центральных актеров и их персонажей, тем более что те ведут себя довольно статично. Преобразившись в греческую красотку, героиня Нии Вардалос перестает двигаться в сторону счастья семимильными шагами и начинает просто улыбаться. Герой Джона Корбетта обаятелен и изначально идеален. Они не встречают серьезных трудностей на своем пути, а семья не испытывает особенных страданий из-за желания Тулы пойти против правил. В сущности, совершенно безмятежный фильм. 

Может быть, как раз в этом и заключается секрет его удачи. В легкой манере, с мимолетной добродушной иронией рассказывается о том, как важно в нужный момент оторвать подошву от земли и сделать первый шаг. Как следует ценить своих близких, закрывая глаза на их недостатки. Как нельзя бояться переворота в своей жизни и отрицания его другими. И еще о том, как надо идти к своей цели - только быстро, только уверенно. Многие темы затрагивает этот фильм, но делает это без поучения и внушительных акцентов. Потому смотреть приятно, и настроение повышается хотя бы оттого, что бесконечная родня Тулы Портокалос к концу просмотра начинает казаться действительно родной. 

7 из 10