Я уже говорил ранее, что считаю 1 сезон Некоего научного Рейлгана самым слабым во вселенной Индекса. С громадным скепсисом подходил я к просмотру второго сезона (хотя OVA была воспринята вполне неплохо, но она куда короче), предполагая вновь стать свидетелем скучных чаепитий Мисаки и её компании. Возможно, эффект заниженного ожидания сыграл свою роль, но Некий научный Рейлган С ничуть не уступил уровню до сего сильнейшего первого сезона Индекса волшебства, а где-то даже и превзошёл его (в графике уж точно!).

Больше половины сезона - это ремейк арки Акселератор. Причём, надо отметить, очень толковый. Если раньше нас не нагружали 'лишними' деталями, лишь в общих чертах оговариваясь о неком эксперименте, в котором участвуют клоны-сёстры и оригинал - Мисака Микото, то теперь же рассказывают и о том, как сюда пришёл сам Акселератор, и как Мисака пыталась совладать со всем научным сообществом в одиночку, и через какие битвы она прошла до вмешательства Томы, и много других интересных подробностей. Вроде бы знаешь, чем всё закончится, а оторваться невозможно! 

Оставшаяся часть если и сбавляет обороты, то совсем чуточку - каждый эпизод проглатывается мгновенно. Даже не замечаешь, как исчезает последний вкусный кусочек, а на столе остаются лежать пустые фантики... 

Некий научный Рейлган С - это одновременно отличный ремейк и сиквел. Сложно добиться звания хотя бы одного, а заполучить оба титула одновременно и вовсе почти невыполнимо. Не теряйте возможности воочию лицезреть это чудо! Обязателен к просмотру. Ждём продолжения...

10 из 10