Один из самых известных замков в Беларуси — Несвижский — прославлен прежде всего тем, что являлся родовым имением князей Радзивиллов – одного из крупнейших родов Европы, которые жили там с начала 16 века до 2-й мировой войны. Замок хранит за своими могучими стенами множество тайн и мистических загадок (кто из белорусов не знает легенду о юной красавице – Чёрной Панне, павшей жертвой дворцовых интриг, и до сих пор блуждающей по таинственным лабиринтам замка и его подземелье, всякий раз предупреждая людей о возможной опасности). Другая история рассказывает о том, что где-то в подземных ходах замка хранится клад, спрятанный самими Радзивиллами, сокровищах, которое доселе никому не удалось найти… 

Немного предыстории: «Существует такая старинная легенда о двенадцати апостолах. Сила великая в них заключена, оберегают они землю родную от врагов разных и пока хранятся на родине, никому её не одолеть». Такую историю рассказывает приговорённый к смерти контрреволюционер в начале фильма. А вместе с ним на телеге едет женщина с ребёнком. Но маленькому Генриху удаётся сбежать и уцелеть. Так начинается эта история. Затем действие переносится в наши дни. Молодая девушка Алевтина едет из Минска на юридическую практику к своей бабушке в Несвиж. В автобусе она читает книгу о двенадцати апостолах, отлитых из чистейшего золота. Её попутчиком оказывается странный мужчина Григорий, которой хорошо осведомлён об этих артефактах и почти нашёл их. Эти двенадцать золотых статуй составляют сокровищницу князей Радзивиллов и спрятаны они в тайниках Несвижского замка. Однако во время великой отечественной войны эти статуэтки бесследно исчезают. И теперь никто не знают, где они находятся.

«Следы апостолов» - это многоплановое, несколько авантюрное кино, в котором хорошо переплелись борьба советской и немецкой разведок, наши дни и военное время, история и мистика, любовь и убийства. События поочерёдно разворачиваются то в 1942 году, когда немцы предприняли попытку отыскать сокровища Несвижского замка, то в наши дни, когда студентка Алевтина, отправляясь к бабушке на каникулы, случайно узнает историю о сокровищах и пытается разобраться в загадочном убийстве. Во многом, благодаря тому что, действие сериала разворачивается в настоящем и прошлом, фильм смотрится на одном дыхании. 

Интересно, что в производстве были задействованы исключительно белорусские ресурсы, да и в съёмках приняли участие только свои актёры. Кроме самого Несвижа фильм снимался в Смолевичах и Гродно. Мой родной Гродно послужили антуражем для Берлина 1942-го года. По словам режиссёра Сергея Талыбова, на съёмках картины он использовал специальную кинокамеру, которая позволяет снимать в условиях пониженной освещённости и без потери качества. Таким образом, зрители могут по-новому увидеть всё, что происходит с героями вечером и ночью. По признанию прокатчиков «Следы апостолов» сразу же завоевали преданную зрительскую аудиторию - не только в Беларуси, но и в России и Украине. 

Фильм смотрится с неким трепетом, азартом присущим любым приключенческим картинам о поисках сокровищ. Вряд ли эта картина оставит зрителя без ярких и незабываемых эмоций. Сюжет продуман хорошо, однако в нём чётко прослеживается две линии – военная и современная, причём разнятся они не только в эпохе действия, но и по самому качеству. И если игра известных белорусских актёров, сыгравших в эпизодах Великой Отечественной не вызывает вопросов (те же Павел Харланчук и Вероника Пляшкевич – просто бесподобны), то герои современной линии играют достаточно плохо, их диалоги зачастую провисают, да и действия персонажей Татьяны Чердынцевой, Андрея Карако слишком наиграны. С технической стороны в фильме множество трюков, пиротехнических эффектов, создатели хорошо поработали над антуражем и декорациями.

В заключении отмечу, что фильм снят по мотивам одноимённой книги Эндрю Олвика (творческий псевдоним коллектива из трёх авторов), впрочем, многие моменты додумывались специально под киноленту (тот же штурм складов или современная детективная линия). Что интересно – Алевтина читает эту книгу в первой серии на пути к Несвижу. По сюжету «Следы апостолов» очень напоминают другой приключенческий сериал «Немец», герои которого ищут другое национальное богатство Беларуси – Крест Ефросиньи Полоцкой, также исчезнувший в начале Великой Отечественной войны (действия также развиваются в двух временных плоскостях).  В Беларуси ещё много интересных легенд и историй, так что с нетерпением буду ждать дальнейших их экранизации. 

7 из 10