Неожиданно наткнулся на этот набор короткометражек.

Очень милые и интересные опусы по мифологии и истории Средневековой Японии. 

Рисовка проста, понятна, картинка радует отсылкой к тем же работам Средневековья. Тематически не опускаются до 'туристической Японии' - показана жесть и треш.

Ну и забавный, хоть и не новый взгляд на происхождение их мифологии.

Вторая часть - хорошая Sci-Fi новелла, динамично снято, интересно, мило, радостно.

Мысли поверхностные и не новы, но тем не менее работа более чем достойна внимания.

 9 из 10