Я не поклонница сериала 'Дневники вампира', более того, я не смотрела ни одной серии из этого сериала, но совершенно случайно наткнулась на промо 'Древних', решила, что ничего особенного и забыла. Но постоянные разговоры о сериале про первородных, а так же тот факт что там нет нелюбимой мной Нины Добрев, не покидал меня. И вот я решилась на несвойственный мне поступок - посмотреть, что же из себя представляют эти 'Древние'. 

И я не разочаровалась.

Сюжет захватил с первой минуты, отрываться не хотелось вовсе, а когда увидела, что дальнейших серий еще нет - даже расстроилась. Это не история о любви, это история об истории. И это действительно интересно! 

Очень жду следующих серий, и надеюсь, что они так же не оставят меня равнодушной, и не разочаруют. 

Кстати, об игре актеров. Мне не с чем сравнивать, я не смотрела сериал 'Дневники вампира', но с уверенностью могу сказать, что Джозефу Моргану отлично удалось передать своего безумного, эгоистичного и чудовищного Клауса, который при всех отрицательных качествах, вызывает лишь глубокую симпатию. Дэниел Гиллис - Элайджа, спокойный, добрый и всеми любимый, мне почему-то приглянулся меньше, но дальнейшие серии покажут, какое мнение сложится у меня о нем. Ребекка - Клер Холт, которая здесь занимает не первое место, но и не остается в стороне, была стервозной, доброй, но всегда любящей сестрой. И пускай, порой кажется, что она отдает предпочтение Элайдже, очевидно, что Никлаус - так же любим ей, и так же дорог. 

Семья - главное, что открывает нам этот сериал. И благодаря этой линии, можно задуматься и о своей семье, точнее о тех, кто же ей является.

Хейли, которую играет Фиби Тонкин..., задела за живое, хотя раньше, я не считала ее особо талантливой актрисой, посмотрев и 'Тайный круг', и 'H2О'. Но здесь, она очень ярко показала материнские качества своей героини, заставила прочувствовать ее эмоции. Я поверила ей. И это большой плюс. 

Я верю им, и забываю, что это лишь сериал, а не реальность. 

Итог очень краток: побыстрее бы новые серии, чтобы погрузиться в прошлое и настоящее Первородных с головой, ведь мы в восторге!