'В ярость друг меня привел,
 Гнев излил я, гнев прошел.
 Враг обиду мне нанес, 
 Я молчал, но гнев мой рос.'...
   Уильям Блейк (1 сезон 6 серия) 

История семьи первых вампиров насчитывает около 1000 лет. 1000 лет веры, преданности, любви, успеха, побед и власти сопровождались болью, страхом и отчаянием. В этом и есть основная тема сериала: сколько бы времени судьба (жизнь, природа, мир и. т. д) не отвела тебе, страхи и сомнения не позволят обрести счастье если их не перебороть. 

События сериала происходят в наши дни в прекрасном, немного готически изображенном городе Новый Орлеан. В город, который они когда построили, пребывают 2 брата: 

Никлаус (он же Клаус или Ник ) - первый в истории гибрид вампира и оборотня. Невероятно умный и хитрый стратег и превосходный воин, а также социопат, параноик и просто легендарное зло сверхъестественного мира. 

Элайджа - старший брат Клауса по материнской линии. Один из первых вампиров. Тоже не ангел, но в отличие от своего брата имеет понятие о милосердии, честности и чести. 

Клаус преследует одну цель - отобрать власть в городе у своего старого знакомого Марселя. 

Марсель - вампир, которого с детства воспитывал Клаус. Лидер сообщества вампиров в городе, сумевший подмять под себя и ведьм и оборотней.

Цель Элайджи за 1000 лет так и не изменилась: изменить Клауса в лучшую сторону. 

Вся надежда Элайджи на ребенка Хейли, девушку-оборотня, которая залетела от Клауса 'после бутылочки крепкого'. 

Достигнут ли братья своих целей, несмотря на множество врагов из вне, предательств друзей, конфликтов между собой? 

Отличительными качествами сериала являются: 

- Неповторимая атмосфера Нового Орлеана. 

Узкие улочки, на которых 'вечеринки не заканчиваются и кровь течет рекой' под джазовые мелодии 20-х годов.

- Флэшбеки. 

Воспоминания Древних вампиров проводят экскурсии для нас от дикого I века нашей эры до классического XX века. Интересно наблюдать как жили люди в разные времена. 

- Искусство. 

Хороший вкус Древних знакомят нас с классическими произведениями музыки, живописи и литературы. 

- Любовная линия в сериале акцентируется на отношениях в семье. Если вы устали от нескончаемых любовных переживаний в духе Сумерки и Дневники вампира, тогда вам сюда.

- Экшн и спецэффекты сделаны со вкусом и без вульгарных излишеств.

- Игра актеров выше среднего как у постоянных актеров, так и актеров второго плана. Особенно стоит выделить игру Джозефа Моргана (Клаус), слушать его в оригинале - праздник для ушей. 

-  Сценарий хороший и не дает заскучать, есть неожиданные повороты в сюжете. Интересно наблюдать за манипуляциями и стратегическими-тактическими решениями противоборствующих сторон.

Рекомендую к просмотру для тех, кто любит неглупое фэнтэзи, драму с хорошей игрой актеров и экшн. 

10 из 10