Я не являюсь поклонницей 'Дневников вампира', хоть и посмотрела несколько сезонов. Вот честно признаюсь, меня в этом сериале раздражают Елена и несчастные влюбленные в нее братья, и вся эта приторная 'любовь-морковь'. Ничего не хочу сказать плохого об актерах, играют они вполне достойно, но не мое это, и все тут. Да, впрочем, не о том сейчас речь.

А речь идет о спин-оффе 'Дневников', повествующем о семье Майклсонов. Эта сюжетная линия еще из основного сериала была едва не единственной, которая меня действительно заинтересовала и которая мне понравилась. Когда на фоне карамельных драм затрагивается глубокая тема семьи, это не может ни привлечь внимания, во всяком случае, моего. К сожалению, главенствующей там все равно оставалась линия Стефан-Елена-Дэймон, поэтому когда я узнала, что готовится к выходу сериал, посвященный древним, я с нетерпением стала его ждать. Что ж, могу резюмировать сразу - разочарованной я не осталась. По крайней мере, пока.

Итак, сюжет, в целом, не претендует на какую-то сногсшибательную оригинальность. Все та же борьба за власть и авторитет, которая, в данном случае, разворачивается между Клаусом и его бывшим протеже Марселем. Сюда сценаристы примешали ново-орлеанских ведьм и беременную девушку-оборотня Хейли. На первый взгляд, очередная банальная история. Возможно, так оно и было бы, если б не один существенный момент, способный добавить ярких красок в происходящее. А именно...

Актерский состав. Казалось бы, большинство актеров уже знакомы по 'Дневникам', и ничего нового ожидать не приходится, но нет. Им и тут удалось привнести в известные образы какие-то детали, нюансы, которые раскрывают персонажей еще больше, делают характеры глубже и многогранней. В первую очередь, конечно, не могу не упомянуть Джозефа Моргана. Изумительный актер, которому в полной мере удалось показать Клауса не только с одной очевидной стороны - жестокий психопат, - но и дать возможность увидеть его 'изнутри', прочувствовать все грани этого непростого запутанного характера, понять его видение самого понятия 'семья'. Герой Дэниэла Гиллиса мне импонирует больше всего, ведь он воплощает в себе все то, что я ценю - честь, благородство, ум, готовность идти на все ради семьи. Элайджа - человек чести по своей натуре, даже несмотря на то, что вампир. Пожалуй, он самый достойный из всех персонажей обоих сериалов. Клер Холт, которую я впервые увидела года четыре назад в роли русалки Эммы, еще в 'Дневниках' не произвела на меня поначалу особого впечатления. Но постепенно образ Ребекки раскрывался с самых разных сторон, опять-таки давая возможность увидеть за стервозностью и даже жестокостью обычное человеческое стремление быть частью семьи. Фиби Тонкин мне знакома опять-таки по сериалу H2O, а позднее - и по 'Тайному кругу'. Что ж, могу с уверенностью сказать, что роль Хейли у нее лучшая. Ей удалось передать гамму эмоций, которые испытывает будущая мать, и при этом оставить свою героиню оборотнем. Глядя на нее, в самом деле думаешь - волчица. Одинокая, сильная и в то же время стремящаяся к той же цели, что и прочие герои - обрести семью. Правда, пока сценаристы 'заморозили' линию о семье Хейли, но я все же надеюсь, что они к ней еще вернутся.

Что касается прочих персонажей, не могу сказать, что кто-то из них меня сильно зацепил. Разве что несколько заинтересовала линия Марселя, хотелось бы, чтоб ее достойно развили. Сюжет с Давиной, на мой взгляд, слишком надуманный - сверхсильная 16-летняя ведьма, жаждущая поквитаться с ведьмами, да еще и иногда кажущаяся умственно отсталой - ну елки-палки, плавали, знаем. Надеюсь, в дальнейшем этот персонаж станет более логичным, ибо слащавая мордашка - еще не залог успеха.

Итог: эта история, к моей величайшей радости, не о любви. Эта история о семье и о семейных узах. Все персонажи, которые здесь фигурируют, так или иначе развивают эту тематику. 'Древние' волей-неволей заставляют задуматься о том единственном, что дано нам однажды в жизни и является наибольшей ценностью - о близких людях. Их надо ценить, о них надо заботиться, их надо поддерживать, даже если от них отвернулся весь прочий мир. Поэтому ставлю

8 из 10

за идею и за эмоциональную игру названных мной актеров. Именно они заставляют поверить в эту историю и в ее искренность. Определенно, 'Древние' - не то, что следует посмотреть каждому. Но посмотревших сериал заставляет задуматься, а это, на мой взгляд, главное.