Сериал 'Древние' является сюжетным ответвлением 'Дневников вампира -ДВ'. Сериал рассказывает нам историю семьи первородных вампиров. Семья большая: Клаус, Элайджо, Ребекка, Коул и Финн. Двое из них, Коул и Финн, погибли еще в 'ДВ'. Действия сериала разворачиваются в Новом Орлеане, которым управляет бывший ученик Клауса- Марсель. Марсель создал особую систему управления городом, в которой вампиры, ведьмы и оборотни чувствуют себя комфортно. Спустя век первородные вернулись и хотят захватить власть в городе.

Первый сезон 'ДВ' я посмотрел два года назад, сезон мне очень понравился. С нетерпением ждал возможности посмотреть второй и последующие сезоны. И вот возможность предоставилась. Это было полное разочарование, но сериал я досмотрел. Еще в 'ДВ' мне понравилась история первородной семьи. Клаус нравился все больше с каждой серией. Хотелось узнать больше о загадочном Элайджо. И вот выходит сериал'Древние'. В этот раз мои надежды оправдались. Новые персонажи, тайны, интриги и конечно же любовь. Сюжет с первой минуты захватил меня. Я стал всматриваться в детали, продумывать сюжет. Сериал имеет уникальную атмосферу, которой не было в 'ДВ'. Но как бы не были скучны 'ДВ', они дали основу новому сериалу, который, на мой взгляд, переплюнул своего прородителя по всем показателям. Зрителям не смотревшим 'ДВ' будет невероятно сложно смотреть данный сериал. Очень не хочется, чтобы «Древние» превратились в скучные 'ДВ'.

 Актерский состав в сериале просто великолепен. Все персонажи невероятно харизматичны и имеют собственную изюминку. Помимо полюбившихся первородных вампиров, в сериал добавлено много новых персонажей. Начнем с моего любимого персонажа.

 Никлаус  Майклсон - первородный вампир-гебрид, который может превращаться в волка. Клаус безжалостный, эгоистичный психопат, который несмотря на все его отрицательные стороны, вызывает у меня восхищение. Он умен, талантлив, красив. С каждой серией мы видим Клауса не только в роли злодея, но и в роли главы семьи, заботливого брата.

 Элайджо - воплощение идеального мужчины. Он всегда держит свое слово. Семейные ценности для него превыше всего. Он готов пойти на все ради семьи. Уже два века он верен в любви погибшей ведьме Селесте. Но при этом ему очень нравится симпатичная девушка-оборотень Хэйли, беременная от Клауса. Будет очень интересно  следить за метаниями Элайджо между воскресшей Селестой и  Хэйли.

 Самым интересным среди новых персонажей является Марсель. Еще ребенком Клаус приютил и воспитал Марселя. Когда тот вырос, Клаус обратил его и они вместе участвовали и управляли жизнью Нового Орлеана. Но в 20-х годах прошлого века судьба разлучила их. Клаус подался в бега, а Марсель стал 'королем' Нового Орлеана. Марсель невероятно обаятельный. Барменша Ками влюбилась в него с первого взгляда. 

Так же среди новых персонажей хочется отметить Давину - молодую, всемогущую ведьму, Энди - приближенный к Марсель вампир  и конечно же Джоша - вампира-гомосексуалиста, играющего за два лагеря. Будет очень интересно следить за развитием данных персонажей.

 Что касается технической стороны сериала, спецэффекты заметно улучшились. Великолепное музыкальное сопровождение так же обрадовало. В каждой серии есть хорошие песни.

Сделаем вывод. По всем аспектам сериал получился замечательным. Но если вы не фанат 'Дневников вампира' не стоит преступать к просмотру данного сериала.

8 из 10