Начинала смотреть 'Первородных' я весьма скептично, не надеясь на что-то хорошее от авторов 'Дневников вампира' но линия Первородной семьи, была единственной которая не раздражала в сериале, и я решилась на просмотр пилота и второй серий как мне порекомендовали. 

В результате, я пришла в себя на просмотре уже шестой серий, а в следующей уже обещали Тайлера Локвуда но было слишком поздно чтобы смотреть все и сразу.

Мне сложно оценивать 'Древних' не предвзято, ибо есть такие моменты которые цепляют именно меня, тема большой семьи и подобные, тяжелые отношения в семье это мне близко и я многих персонажей (особенно Ребекку) понимаю как саму себя во многих её поступках. Но я постараюсь оценить по существу:

Актеры в первую очередь здесь прекрасный актерский состав, бриллианты из 'Дневников вампира', которым наконец-то дали огранку и позволили сверкать не в тени подростковой драмы для романтичных девочек дополнены тоже весьма симпатичными и талантливыми ребятами - Давина, Марсель, Ками - все актеры настолько идеальны в своих образах что представить другого актера на их месте просто невозможно. 

Атмосфера благодаря музыке, операторской работе и всему прочему здесь есть общая атмосфера, общий стиль нечто среднее между 'Играми Тронов' и сериалом 'Гримм' очень 'вкусная' атмосфера

Визуал - опять же здесь хороший саундтрек к каждой серии, здесь замечательная операторская работа и кроме этого, здесь еще множество флешбеков, воспоминании из множества эпох что тоже очень красиво и придумано и сделано.

Тема тема семьи, достаточно редка на экране а тут еще и отношения не приторно-сладкие а вполне реалистичные, ссоры, предательства, и спустя тысячу лет они все равно вместе, потому что семья.

Персонажи отдельно выделю ярких и колоритных персонажей, Хейли - не мой образ вообще, но хороша же, красивая, яркая, наглая. Ками прекрасна - добрая, умная, мудрая, таких персонажей не было в 'Дневниках' и это был один из главных недостатков, не было персонажа адекватного, не было доброго человека... Давина - прелесть же, стервозная и хитрая ведьма, которая за сезон общения с такими-же кобрами выросла из роли ребенка-котенка в настоящую змею.

Недостатки...

Пожалуй только один:

В первом сезоне очень многое приоткрыли, привлекли внимание, но толком не заостряли внимание на чем-то, еще большим недостатком был уход Клер Холт но это не вина создателей, более того в сценарии это вписано более чем удачно, как раз её уезд и возможность для нее, когда-нибудь вернуться...

9 из 10 

C надеждой на светлое развитие сериала и дальше.