Сериал «Дневники вампира»  выпущенный четыре года тому назад и создававшийся изначально для сопливых мальчиков и девочек, постепенно перерос в мужественных сериал, каждая серия которого развивается в бешенном ритме, постоянно затрагивая все новые и новые сюжетные линии. Первые серии этого сериала бодро обыгрывали тему любви между человеком и вампиром, а последующие сезоны начали развиваться в том же ключ, попутно затрагивая новые темы, в которых обыгрываются и первородные вампиры, великий охотник на вампиров, ведьму готовую убить своих сыновей и многое, многое другое. Естественно история настолько широкая, что сериалу стало тесно в своем маленьком городишке и теперь настала очередь его отпрыска, которого отпускают в свободное плаванье, развиваясь в другом направлении. 

Сериал  «Первородные»  который является спин-оффом  «Дневников вампиров»  рассказывает историю первых вампиров, которые пытаются вот уже на протяжении нескольких сезонов воссоединиться с семьей и, в данном случае, вернуть себе отстроенный городок, которым заправляет ученик самого Клауса. История хитрая, запутанная, в общем в духе «Дневников …». Когда Клаус приезжает в казалось бы свой город, он начинает понимать, что оставив его буквально на несколько веков, он уже здесь никто и теперь его же ученик ни хочет с ним считаться и вообще чуть ли не прогоняет его. В попытке разобраться с этим, первородные вампиры сами того не желая сталкиваются с серьёзным врагом, у которого в запасе еще много козырей.

Актерский состав этого сериала это давно полюбившиеся нам актеры, которые заварили кашу в «Дневниках …». Профессионалы, которые не только любят своих персонажей, но и с каждой серией стараются привнести в него что-то новое, какие-то новые качества их персонажей, которые ранее не были известны публике. И у них это получается, то что они молодцы, это факт. Профессионалы своего дела, которые не стесняются играть и получать от этого не только удовольствие, но и положительные отзывы от критиков. 

По атмосферности сериал хороший. С первой серии был задан бодрый темп и вот уже вышла вторая серия и темп не растерялся. Если режиссер и дальше будет вести сериал в подобном ключе, нас ждет еще один долгоиграющий проект, который будет радовать нас еще много лет. Либо это будет картина которая будет довершена до логического конца в первом сезоне и уйдет на покой на самом пике своей карьеры, оставив лишь позитивное настроение и веру в то, что спин-оффы могут быть успешными. 

Иными словами сериал бодрый, по атмосферности хороший, определенно понравится тем людям которые в восторге от «Дневников вампира». Потому что это отличное дополнение к истории, которая была начата в последнем сезоне основного сериала. В общем, подытожив, можно смело говорить, что данная картина имеет все шансы выбиться в лидеры и если не затмить своего прародителя, то хотя бы встать по популярности на одну ступень. 

 8 из 10