«Дневники вампира» давно полюбившийся сериал. У него много поклонников, одним из которых я и являюсь. После просмотра первого сезона, с нетерпением ждала остальные, новые серии. Сериал интригует, заставляет переживать вместе с героями. История любви человека и вампира давно уже не новая тема, но в «ДВ» все показано совершенно в другом свете. Герои заставляют или полюбить, или возненавидеть их, нейтральным не останется никто. Бывали моменты, когда неприязнь к герою постепенно перерастает в совершенно иное чувство. Этим и прекрасна данная лента. 

Почему на протяжении стольких лет «ДВ» еще не надоел мне? Потому, что с каждым сезоном на экране появляются новые герои, новые образы, истории. У каждого из «заново появившихся» свое место в картине и, кажется, что без него экранизация была бы не полная. В обязательном порядке после знакомства с новым героем, нам рассказывают его предысторию. 

В начале сериала я даже не задумывалась о том, откуда появились эти существа. Просто наслаждались просмотром, не задаваясь лишними вопросами, но наступил момент, когда историю, давшую начало новым сверхъестественным существам, все-таки, пришлось затронуть. Для меня лично сезон, в котором появляются «древние» был самым интересным, насыщенным множествами событий, переплетениями судеб. Понятно и без слов, что в одну серию невозможно вместить все то, что нафантазировали сценаристы, и они решили снять отдельный сериал, назвав его «Древние». 

Ждала, очень ждала выхода ленты, где внимание будет заострено именно на семье первородных, на том, откуда, как и почему появились вампиры и оборотни. Естественно, что по одной серии, судить весь сериал тяжело, но скажу без зазрения совести, что начало было отличным. Все сорок с лишним минуток пролетели для меня незаметно. Может потому, что я уже знакома с главными героями – Элайджей, Николаусом, Ребеккой, Ником и т.д., может из-за реалистичных до мелочей декораций, отличной игры актеров, и саундтрека. Не могу сказать точно, но факт, что уже с первых минут сериал затронул и я провалилась в иной мир со своими, совершенно отличными от наших, правилами жизни. Безусловно, что буду смотреть и следующие серии. Как раз недавно начала пересматривать «Дневники вампира», давно стоящий в первых рядах списка любимых сериалов, и поняла, что да, он до сих пор интересен мне, да, я знаю каждый кадр, диалоги и саундтреки наизусть и это замечательно, да, Деймон-Елена-Стефан стали давно родными, но все же хочется чуть отвлечься от любовного треугольника, и «Древние» как глоток свежей воды в жаркий день. 

Мне нравится то, как Джулия Плек, разработчик обоих сериалов, подает информацию зрителю. Вообще хочу сказать, что ее теория, предположение, а может просто фантазия на счет жизни, способностей, появления и существования вампиров мне нравится больше всего. Именно ее вариант показался мне более реалистичным из всех, что я видела или слышала. А пересмотрела и перечитала я фильмов и книг о вампирах не мало. Вообще, вся команда, занимавшаяся работой над «ДВ» постарались на славу. И, судя по всему, «Древние» тоже не остались позади. Тот же дух, такая же подача или самоотдача актеров, красивые костюмы, завораживающие виды, все на высшем уровне. 

В общем, фанатам «Дневников вампира» смотреть в обязательном порядке. Пропустить такое очень не желательно. А вообще, мне кажется, что просмотр будет интересен многим, не только знакомым с основным сериалом, на который сняли спин-офф, но и любому зрителю, желающему новых ощущений, по-настоящему ярких моментов из жизни сверхъестественных существ.