Решила посмотреть данный сериал, так как он является  спин-оффом сериала 'Дневники вампира', который я очень люблю.

Сюжет сериала вращается вокруг гибрида Клауса Майклсона (Джозеф Морган), который возвращается в «бурлящий котел сверхъестественного», то есть во французский квартал Нового Орлеана, в город, который он и его семья помогли построить несколько веков назад. Там он воссоединяется со своим бывшим протеже Марселем (Чарльз Майкл Дэвис), жестоким и харизматичным  вампиром, полностью подчинивший своей воле всех людей и сверхъестественных жителей Нового Орлеана.

  Лелея надежду в оказании помощи брату обрести искупление, Элайджа (Дэниэл Гиллис) идет по пятам за Клаусом в родной город – Новый Орлеан. Собирая сведения о своей семье во Французском квартале, он узнает, что оборотень Хейли (Фиби Тонкин) взят в плен, сверхмогущественной ведьмой Софи (Даниэлла Пинеда). Марсель изучает полученную информацию, отдает распоряжения своим подданным, нежась в лучах славы, напряжение приближается к точке кипения, между сверхъестественными группировками. Самолюбие Клауса не позволяет ему подчиниться своему бывшему подопечному. Он дает клятву: вернуть то, что принадлежало ему ранее; город, семью, власть. Принятие решения лежит на Ребекке (Клер Холт), покинуть или нет Мистик Фоллс ради братьев и Нового Орлеана. В результате Клаус и Элайджа заключают шаткий альянс с ведьмами, т.е. Клаус должен 'втереться' в доверие к Марселю, и заставить его убраться из Нового Орлеана, а взамен ведьмы не причинят вреда беременной Хейли.

Хочется сказать, что актерская игра на высшем уровне, все играют просто отлично.

Еще хотелось бы выделить актрису Лею Пайпс (в сериале барменша Камилла), красивая девушка, на которую 'положил глаз' Марсель, интересно, что же у них получится...

10 из 10