Являясь поклонником The Vampire's Diaries, пройти мимо спин-оффа про семью первородных вампиров я, конечно же, не мог. Если охарактеризовать сериал коротко и лаконично, то 'Древние' - это те же Дневники Вампира, только более серьезные и даже, если честно, более интересные. Но обо всём по порядку.

Талант Джули Плек в небезынтересном построении образа того или иного персонажа отрицать просто невозможно, я сам смотрел те же Дневники во многом, благодаря очень красивым актёрам и их перевоплощению на экране. В Древних этот аспект играет тоже не маловажную роль. Практически каждый, без исключения, персонаж в сериале постепенно развивается и имеет свой характер, даже достаточно второстепенные. Безумный и харизматичный Клаус, рассудительный и благородный Элайджа, бестактный и искромётный Кол, ведьма-подросток Давина, беременная волчонок Хейли - получается просто взрывной коктейль, который взаимодействуя друг с другом порождает уйму сумасшедших ситуаций и проблем. Наблюдать за всем этим действительно интересно, атмосфера сверхъестественного Нового Орлеана с оборотнями, ведьмами и вампирами погружает в себя всецело и без остатка.

По крайней мере на протяжении первых трёх сезонов у меня к сериалу вопросов практически нет. Первый сезон почти идеальный и смотрится на одном дыхании с жадным чувством смотреть серию за серией, настолько интересно закручен сюжет. Второй уже не без проблем, но постепенно раскручиваясь в конце выдаёт очень мощный и эмоциональный финал. Третий чуть-чуть слабее второго, но всё равно смотреть порой очень интересно и до последнего не понимаешь чем всё закончится. А вот дальше у Древних начинаются серьёзные проблемы. Лично я считаю, что 4 и 5 сезон абсолютно лишние и портят всё впечатление от сериала. Нет, наблюдать за тем как Клаус старается быть отцом и их взаимоотношениями с Хоуп очень забавно и мило, но в плане сюжета здесь всё очень и очень плохо. Если 4-ый сезон ещё с натяжкой кое-как выкарабкивается из трясины скуки и безумия, то 5-ый просто противоречит хотя бы толике всего того, что было показано в предыдущем и в общем-то добивает здравый смысл в сериале с каждой новой серией всё сильнее и сильнее.

Несмотря на то, что после финального эпизода осадок остался, мне всё равно очень понравился сериал. Есть в нём что-то такое, что делает его таким непохожим на все остальные. Красной нитью через весь сериал проходит вечная тема семьи, о том кто же ей является и как важно хранить эти узы, данные нам при рождении, хоть порой это и приносит сильную боль. Очень много действительно красивых слов сказано в Древних касательно семьи, с некоторыми из которых невозможно не согласиться.

Да, безусловно The Originals - не идеальный сериал. Все кто смотрел Дневники Вампира, найдут здесь целую кучу проблем и противоречий тому что происходило в Мистик Фоллс, плюс ко всему такой спорный и очень противоречивый финал истории оставляет больше вопросов, чем ответов, но всё-таки я всё равно советую посмотреть эту, может и не самую простую, но всё же хорошую историю о семье, любви и верности, приправленную щепоткой сверхъестественного Нового Орлеана. Always and Forever.

8 из 10