Намного лучше, чем Дневники Вампира! Совершенно иная история со своими загадками и тайнами,  для меня, наверное, сначала нужно просмотреть Дневники Вампира, а только потом Древние, так как Древние – спин офф к Дневникам Вампирам, тем, что некоторые актеры взяты из Дневников и, не просмотрев их, думаю,  не получится уловить важную мысль сериала. Сериал мне понравился, совершенно иная история про вампиров и оборотней, про историю древней семьи и интриг которые переплетаются в их мире.

Сюжет: Ребекка, Клаус и Элайжда в далеких годах не только жили в Новом Орлеане, они же и построили этот город. Приехав в Орлеан вновь Клаус видит в управляющих своего давнего друга Марселя, – которого и вырастил когда был маленьким он.. Не смотря  на все преграды, первородные вампиры решают вернуть былой город

Не буду долго описывать и многое повторять, но скажу  более менее кратко:

Актеры: Все справились со своею задачей. Особенно понравились в сериале мне Клаус (Джозеф Морган) – актер отлично подошел к роли, отлично сыграл беспощадного брата, а так же меня порадовала Клер Холт сыгравшая Реббеку, и еще я не обойду Даниэля Гилиса сыгравшего благородного Элайджу и потресающюю Фиби Тонким (Хейли). 

Заключение: Проект меня заинтересовал, и я все еще жду, выхожу каждой новой серии. После выхода 5 сезона дневников вампира сериал запутался и потерял  главную мысль. Увидев, что выходит «нечто большее» чем Дневники Вампира я начала смотреть сериал и правильно сделала. В общем если вы любитель вампиров и оборотней, мистики и фантастики, и в какой то степени ужасов – этот сериал для вас! 
