Дневники Вампира в свое время начала смотреть со скуки, но потом понравилось наблюдать за игрой Сомерхолдера. На мой взгляд именно он вытягивал сериал на тот уровень, когда не только 15-летние девочки могут потреблять этот продукт без приступов тошноты. Никого не хочу обидеть, но ДВ- достаточно стандартная (хоть и неплохо снятая) вампирская сага для тиннейджеров. 

Но тут появился шикарный Джозеф Морган и я словила себя на том, что с каждым разом все сильнее жду появления Клауса на экране. Конечно, я была крайне разочарована, когда первородных постепенно слили из сериала: никто больше не разбавлял розовые сопли Дневников.

Поэтому когда я случайно наткнулась на сериал про семейку Майклсонов- радости моей не было предела. Любимый Клаус-такой противоречивый и дикий, Эллайджа- само благородство, такая наивная и импульсивная Ребекка... Я думаю, решение вынести линию первородных вампиров в отдельный сериал- стопроцентное попадание.

Остальные герои пока как-то не полюбились, но это наверное из-за харизмы главных персонажей. Соглашусь со многими, кто писал тут до меня- этот сериал на порядок выше и лучше, чем ДВ. Я думаю потому, что большую часть времени поднимаются более значимые вопросы, нежели 'О, кого бы мне выбрать: хорошего брата, или плохого? Они же оба такие сексуальные!' 

Смотреть тем, кто так же как и я скучал по исчезнувшему из ДВ Клаусу. 

Это не лучшее творение кинематографа, но талант Моргана заслуживает того, чтобы вы потратили хоть 40 минут своего времени, чтобы самостоятельно решить нужно вам это, или нет:)

7 из 10