'За всю мою долгую жизнь, я пришёл к выводу, что мы навеки связаны с теми, кто с нами одной крови. И пусть мы не выбираем своих родных, связь с ними может стать великой силой. Или... глубочайшим разочарованием'.

Параноик с чувством собственного величия, древний и эгоистичный гибрид с британским акцентом. Скажи мне кто-нибудь, что я буду смотреть сериал, где главным героем является такой персонаж, я бы, наверно, посмеялась в лицо этому человеку. Но 'Дневники вампира', порядком поднадоев, подтолкнули меня на просмотр данного сериала. Если честно, в свое время я была разочарована тем, что сценаристы вывели из сериала такого фактурного злодея как Клаус. В качестве главного зла он был просто идеален. Однако, не все так плохо - всему семейству Майклсонов посвятили отдельный спин-офф, главная тема которого - семейные узы.

Внутри каждой семьи есть свои проблемы, а когда ты из семьи первородных вампиров, уж подавно. Недоверие Элайджи и Бекки к Клаусу вполне оправдано. Я бы тоже перестала верить брату, который каждый раз, когда ты мешаешь его планам, получаешь клинок в сердце. За любое неповиновение, несогласие или малейший выпад в сторону Клауса любой может оказаться запертым в гробу или того хуже - с вырванным сердцем. 

Клауса понять можно, но сложно. Еще сложнее оправдывать его. Он нелюбим, одинок, несмотря на наличии брата и сестры, и одержим идеей 'быть королем'. Его бы амбиции, да в нужное русло... Другое дело, что у семьи первородных есть шанс начать все заново. Волчица Хейли беременна ребенком Клауса. Тут и Элайджа не против такого расклада, Бекс вообще напоминает 'сумеречную' Розали - ведь ей так хочется иметь ребенка, хотя чисто физически это не возможно, она всеми силами пытается защитить Хейли. Ребенок - последний шанс вновь почувствовать себя семьей и забыть многовековые ссоры.

Признаться, Элайджа - мой любимый первородный. Он красивый мужчина, статный, справедливый, порой беспощадный, когда дело касается близких. Он всегда готов встать на защиту своей семьи. Однако, у него, как и у каждого, кто находится рядом с Клаусом, терпение постепенно заканчивается. Даниэл Гиллис просто потрясающий в этой роли: аристократические черты лица, осанка, дорогие костюмы и очень-очень нежный взгляд. Глаз не отвести! 

Джозеф Морган, как я уже говорила, создал образ идеального злодея. Очень хочется, чтобы Клаус стал человечнее: научился доверять людям и перестал видеть в окружающих врагов. Это не просто, ведь даже его собственная семья не доверяет ему. А как иначе? Ведь он столько раз вонзал им кинжал в сердце. Посмотрим! Очень интересно наблюдать за игрой Моргана и за развитием его персонажа.

Ребекка (Клер Холт) за 1000 лет так и не научилась разбираться в мужчинах - а жаль! Бекс очень доверчива и благосклонна для древнего вампира. Но, конечно, прежде всего, она девушка – ей хочется любви, счастья, она мечтает о воссоединении семьи. Хочется, чтобы ее мечты о счастье все-таки исполнились.

На данный момент посмотрела 7 серий и мне до сих пор не ясно кто же главный отрицательный персонаж: Марсель или же Клаус. Думаю, сценаристы специально оставляют этот вопрос без ответа.

Очень не хочется, чтобы 'Древние' превратились в жалкое подобие 'Дневников', где братья рвут друг друг глотки из-за (пардон!) бабы. Не хочется, чтобы Элайджа стал таким же святошей как Елена, или того хуже. А пока в сериале нравится все: хитер Марсель, очаровательная Бекки, беспощадный Клаус, его потрясающий брат, юная ведьма Давина и даже волчица Хейли, которая не вызвала эмоций при просмотре 'Дневников'.

На данный момент...

9 из 10