'Дневники вампира' были выпущены 4 года назад и добились не малых успехов, поэтому в прошлом году было решено разделить проект на два: 'The Vampire Diaries' и 'The originals' - все таки мне перевод не по-душе 'Древние', а 'Первородные' более подходящее с точки зрения происходящего на экране, но дело вкуса, Древние так древние.

Действия сериала происходят вокруг семейства первородных вампиров, которые вернулись в Новый Орлеан, который Никлаус пару веков назад и восстановил. Причиной возвращения его стало, то что он узнал что против него готовится заговор и он намерен раскрыть этот секрет и забрать правление городом в свои руки.

Думаю, что у 'Древних' будет общая аудитория с 'Дневниками вампира', поскольку эту семейство по-полной фигурирует со 2 сезона, и скажем так предыстория к сериалу для ознакомления не помешала бы.  Но я считаю, что явно создатели не будет пренебрегать различными флешбеками и историями из прошлого.

Что касается пилотного эпизода, то можно сказать, что он вышел еще в апреле, просто слегка его доделали, не более того.

Что касается актерского состава,  то Джозеф Морган играет первородного гибрида Никлауса Майклсона - актер хороший и достаточно не плохо чувствует своего персонажа. Дэниел Гиллис - играет Элайджу, любимого персонажа из дневников перенесли сюда, о нем говорить можно много, но главное уже сказано. С другими познакомимся в процессе, у Реббеки тут роль не значимая видимо будет.

Так, если в целом, то меня интересует этот проект и который буду смотреть по-мере обновлений. В сериале присутствуют яркие персонажи и качественная съёмка, будем надеяться со сценарием проблем не окажется в процессе. Ожидаем продолжения