Сериал 'The Originals' стал ветвью дневников вампиров и, прошу заметить, не тупиковой, а сильно контрастирующей на их фоне. Полагаю, что сравнение этих двух сериалов - дело пагубное. Я начал просмотр древних без какой-либо осведомленности об их истоке и знаете, друзья, я весьма этому рад. Они столь разные, что утверждать о их самостоятельности - это 'Спасение народов'.

Люблю, когда картина мрачная и украшена аристократической дополняющей: Они, братья, крайне принципиальны и образованы, Ребекка, их сестра, наивна, красива и высока! А что касается мрачности, то город просто кишит 'Монстрами' и темнотой сцен.

' Два брата-акробата и сестра-невидимка'

Первая половина сезона прошла куда с более активным участием Ребекки в ней, чем не может похвастать вторая. Она просто исчезла. Но заметили ли вы это? Думаю, что только подметили, а замечать и не захотели. Элайджа и Клаус, они не дают нам расслабиться, своими интригами и заговорами заставляют предполагать, думать, не засыпать! Ну, а Марсель и Хейли им помогают. В сериале много нравственных проблем, что толкает героев на отчужденность от самих себя для их разрешения. Реквизиты просто шикарны, актеры полны энергии, а мы наполнены желанием увидеть этот сериал.

Я не могу советовать этот сериал всем подряд, а также выделить группы людей, которым стоит его посмотреть. Однако, с полной уверенностью предложу вам самим попробовать его оценить. 

8 из 10