Первородные стали моими любимыми персонажами ещё со 2 сезона 'Дневников вампира'. Узнав, что они перекочевывают в отдельный сериал, неимоверно обрадовалась, ибо 45 минут ДВ не хватает для того, чтобы раскрыть всю суть древней семьи и каждого ее члена в частности.

Действие спин-оффа разворачивается в Новом Орлеане, куда потихоньку слетается вся семейка Майклсонов, а точнее то, что от нее осталось. Проблемы с ведьмами, борьба за империю, защита будущего члена семьи и сопутствующие этим вещам интриги, страсти, любовь, ненависть, страх - вот с чем сталкиваются герои на протяжении уже вышедших серий. 

'У каждого короля должен быть наследник'

Клаус приезжает в НО, дабы выяснить, кто и что затевает против него. Параллельно с этим завязывает так называемую войну за власть, пытаясь вернуть себе титул короля квартала, которым уже завладел Марсель - его воспитанник, бывший лучший друг и соратник. Также Никлаус узнает, что мимолетная связь с оборотнем Хейли вылилась в нечто большее - у него скоро появится ребенок. Вначале первородный гибрид был зол, не желал ничего слышать о будущем наследнике, но со временем понял, что ребенок - это его шанс на заветную мечту, на то, чего он хотел больше всего - семью. 

'Семья -  это все. Любовь, верность, сила. Это то, через что мы прошли тысячу лет назад, прежде чем стали другими'

Элайджа - самый благоразумный и благородный среди Первородных. Он не любит интриги и междоусобные войны. Элайджа искренне верит, что ребенок Клауса поможет воссоединению семьи. Поэтому, да ещё и из-за глубокой личной симпатии к Хейли он заботится о ней и помогает в трудные минуты (кстати, интересная любовная линия, мне понравилась задумка). Но если вы думаете, что Элайджа - сущий ангел, то очень ошибаетесь. Он способен быть особо жестоким и суровым к тем, кто посмеет тронуть его семью, будь то даже родной брат.

'Не важно, что у тебя есть, если тебе не с кем это разделить'

Ребекка - младшая из семьи Первородных. Сколько бы не пыталась сбежать от настырного братца Ника, каждый раз возвращается к нему вновь и вновь - будь то насильно или же по собственному желанию. 

Ребекка действительно всем сердцем любит и Элайджу, и Никлауса, но она устала от одиночества. У нее нет идеальной семьи, нет и любимого человека, а если он и появляется, то родственники обязательно все портят. Скептично относившаяся к беременности Хейли и радужным планам Элайджи аки Клаус, сейчас же разделяет взгляды старшего брата и надеется, что ребенок поможет ее семье. Но суть не изменить, и Ребекка то и дело что мечется между родственниками и Марселем, в которого была когда-то влюблена. 

Последняя такая интрижка младшенькой вновь внесла раздор в их семью. Но чем дальше, тем интереснее. С нетерпением жду новых серий и рождения ребенка, на которого все возлагают большие надежды. Ведь сколько бы не дрались между собой Первородные, они 'вместе и навсегда'.

9 из 10