Не смотря на то, что 'ДВ' уже изрядно поднадоел, этот сериал мне понравился. С другой стороны раскрываются многие герои, которые в 'Дневниках' превозносились, как злодеи. 

На мой взгляд, самый сложный образ у Элайджи. Его постоянная борьба между долгом перед семьёй и чувствами к Хейли показана очень убедительно. При этом, он остаётся верен своему благородству и с честью выходит из любой сложной ситуации. 

То, что Клаус умеет любить по-настоящему стало понятно ещё в 'ДВ', но одно дело - любовь к девушке и совсем другое - любовь к ребёнку, любовь к брату с сестрой. 

Ребекка, вечно мечущаяся душа, такая кроткая и женственная, но не знающая, на кого эту женственность растратить, в результате оказывается даже не вампиром, а ангелом с надломанными крыльями. 

В сериале происходит много событий. Причём в каждой серии. В отличии от своего спин-оффа, где только унылые диалоги и философские рассуждения о том, кто и как кого любит. 

Но у сериала есть и существенные минусы. Например, в 'ДВ' была показана любовь Элайджи к Кэтрин. Кэтрин тоже вроде как симпатизировала ему. Но почему-то эту сюжетную линию оборвали ни на чём. И здесь уже он 'с чистой совестью' влюбляется в другую. 

Я думаю, что все, кто смотрел 'ДВ' скажут, что Клаус и Кэрлайн - пара №1. Но здесь вдруг появляется тонкий намёк на его чувства к Ками. Зачем? Это лишнее, как на мой взгляд, так как многие фанаты сериала преданно ждут, когда же в сериале появится Кэрлайн.