Не буду затягивать, сразу перейду к впечатлениям. Сериал вызывает только положительные эмоции, тут не присутствует ни одного лишнего диалога, сцены, персонажа. Здесь нет приторной любви, борьбы двух парней за одну девушку, ничего притянутого за уши. Но тут есть привязанность к семье, чувство ответственности за близких тебе людей и немного нежности.

Я действительно рада, что в голову режиссеров пришла такая гениальная мысль, как создание этого ответвления. 

Сюжет великолепен, герои замечательны, никаких банальностей, присутствуют неожиданные развязки, что просто не может не радовать.

Особенно хотелось бы отметить самого шикарного, на мой взгляд, первородного вампира. Элайджа. Тот самый персонаж, из-за которого я решила посмотреть 'Древних'. Он сразу заинтересовал меня в 'Дневниках вампира'. Честный, элегантный, с потрясными волосами. Благородный принц, о котором мечтают все девочки. Игрой Дэниела не перестаешь восхищаться, она завораживает. 

Ты погружаешься в новый, неизведанный мир. Мир мрачный, но оттого еще более притягательный. Мир кровавых разборок, страсти, мести. Минуты, проведенные за просмотром серий, летят предательски быстро. И как же мучительно ожидание новых!