Прекрасный спин-офф сериала «Дневники вампира». Начну с того, что «Дневники вампира» мне вообще не понравился, не считая сезонов с первородными вампирами. Не знаю, скорее всего из-за «смазливых мальчиков», подобранных на главные роли, от которых аж воротит.В итоге, все перетекает в сравнение актерского состава этих двух сериалов. Пол Уэсли и Иэн Сомерхолдер даже рядом не стоят с Дэниелом Гиллисом и Джозефом Морганом, которые со своей ролью справились на отлично.(возникло ощущение будто эти актеры были специально созданы для данных ролей). 

Сюжет завязан на семье переводных вампиров, их приключениях, ссорах, отношениях между собой. Меня буквально завораживала каждая серия, заставляя смотреть сериал дальше. Их клятва «всегда и навечно семья превыше всего» очень воодушевляет. Больше всего меня поражало то, какие по характеру разные Клаус и Элайджа. Жестокий и дерзкий гибрид против благородного аристократа, для которого семья- не пустой звук. Но это только на первый взгляд. По ходу развития сериала мы наблюдаем за тем, как Клаус становится более человечным именно благодаря семье, которая помогла ему 

выбраться из пучины отчаяния и одиночества. В конце становится понятно, что Никлаус и Элайджа на самом деле ближе, чем это было показано вначале. 

Тут то и встает вопрос:«Может первородные не антагонисты, коими их выставили в Дневниках вампира?» Ответ сразу же приходит в голову: «Конечно же они не антагонисты, а совсем наоборот. Они- протагонисты» Их мотивация проста и ясна: они хотят жить спокойно в безопасности всей семьей. Мне их действительно жалко: большую часть жизни они бежали от чокнутого отца, пытавшегося убить сначала Никлауса, а потом уже всех остальных членов семьи.  

Исходя из всего, выше перечисленного, ставлю за сюжет 10 заслуженных баллов из 10.

Про актеров, исполняющих роли Клауса и Элайджи я уже сказала. Также хочу отметить Фиби Тонкин и Клэр Холт, сыгравшие Хейли Маршал и Ребекку Майколсон соответственно. Они, как и упомянутые раньше актеры прекрасно вжились в свою роль и прочувствовали все переживания и эмоции персонажа на 100%.

Проходим к заключению.

Плюсы:

1 Интересный сюжет

2 не менее интересные главные герои

3 поразительно харизматичный актерский состав

Минусов я для себя не отметила, но здесь я лишь высказываю свою точку зрения и не пытаюсь ее кому-то навязать. Однозначно, сериал заслуживает больше внимания, чем «дневники вампира», но это никак не влияет на просмотр.

 10 из 10