Началось всё с того, что этим летом впервые посмотрела Дневники вампира, чуть позже узнала, что помимо 5 сезона осенью зрителей ждет также спин-офф под названием Древние, пилотная серия которого была показана 20 в 4 сезоне. Честно, впечатления на меня она особо не произвела, поэтому не ждала ничего хорошего и интересного осенью от новой истории. Но как приятно, что я сильно ошибалась. Посмотрев пилот, но от лица Элайджи я всё таки заинтересовалась и уже с нетерпением стала ждать вторую серию, так пошло, поехало. На сегодняшний день вышло 7 серий, которые интригуют с каждым разом всё больше, смотреть всё интереснее, мы видим развитие целостной истории, которая берет свои корни из далекого прошлого.

Помимо полюбившихся персонажей,  с которыми зрители знакомы с времен Дневников, появилось немало новых лиц. Хотелось бы отдельно отметить Марселя. Этот персонаж вызывает у меня противоречивые чувства, порой я всей душой его не переношу, а иногда проникаюсь симпатией и теплотой по отношению к нему.  У актера Чарльза Майкла Дэвиса очаровательная улыбка. 

Также хотелось бы сказать о Давине, шестнадцатилетней могущественной ведьме. С каждой серией всё больше и больше проникаешься симпатией к судьбе героини, которая играет не последнюю роль в сюжете. Поначалу она не вызывала ничего кроме раздражения, но далее открываются трагичные истории из её жизни, ответ на вопрос почему же она сидит, как  в клетке, на чердаке церкви. Актриса Даниэль Кэмпбелл,которая играет Давину, как мне кажется довольно неплохо справляется со своей ролью. В ней виден  контраст: невероятная сила и могущество, скрытое под личиной милой и хрупкой девушки со своей трагедией.

С другой стороны нам открывается Хейли(Фиби Тонкин), которая появилась впервые в 4 сезоне, но не с особо развитой сюжетной линией. Этот персонаж заставляет сочувствовать и переживать ей. Очень нравится плавная сюжетная линия Хейли-Элайджа. Всё таки Дэниэл Гиллис остается верен благородству своего персонажа, который всей душой любит свою семью, поэтому если ей что-то угрожает он не будет снисходителен к тому, кто пытается навредить близким ему людям. 

Очень интересно смотреть на Ребекку, эволюцию персонажа, то как из единственной сестры-стервы наших Древних она становится целостным персонажем, личностью со своим видением истории семьи, с душой в которой тонкой гранью сплетены её любовь и ненависть к своему братцу-гибриду, нередко таскавшему её в семейном гробу с клинком в сердце. Я определенно испытываю к ней симпатию, Клэр Холт в полной мере заставляет верить её персонажу. 

Медленно, но верно я приблизилась к главному 'виновнику торжества' - Клаусу. Теперь-то язык не поворачивается назвать его заядлым злодеем, каким он был представлен во втором сезоне Дневников. Джозеф Морган играет сложного колоритного героя. Чувства и эмоции Клауса поразительно передаются актером. (Советую всем смотреть сериал именно на английском языке, так как у актера идеальное британское произношение и приятный голос). В персонаже под  личиной коварного психопата-злодея, как казалось ранее, скрывается любовь и верность своей семье, желание защитить её любой ценой.  

Среди новых лиц хочется также сказать о ведьме Софи Деверо(Даниэлла Пинеда), барменша Ками (Леа Пайс), новообращенном вампире Джоше. Хочется узнать о них побольше. 

Отдельное спасибо создателям за 7 серию, кроссовер очень удивил. Кажется это будет не мимолетное переплетение сюжетных линий. Предполагаю, что скоро мы увидим кого-нибудь еще из Дневников вампира(Может быть Кэролайн? Думаю её не оставят без внимания в сложившихся обстоятельствах). 

И еще одно спасибо за прекрасные саундтреки к каждой серии.

10 из 10

 посмотрим что будет по окончанию 1 сезона.