«Труба» – документальный фильм-наблюдение, рассказывающий о трудностях жизни разных народов, обитающих вдоль гигантского трубопровода, поставляющего газ с севера Сибири в европейские страны. Автор показывает сходства в способе существование совершенно разных людей: малых народностей России работающих на поддержания газопровода, немецких чернорабочих занимающих курьерской доставкой газа в дома, работника крематория в чешском городке (который с помощью этого же газа кремирует людей), а также многих других зависимых от трубы людей. 

Картина состоит из разных эпизодов плавно перетекающих вдруг друга. Монтаж ленты настолько мягкий, что не всегда можно определить в какую именно секунду заканчивается один эпизод и начинается другой. Благодаря такому монтажному ритму автор создает неделимый монолит из разрозненного на первый взгляд материала (а его было отснято двести часов). 

Закадрового текста в фильме нет - режиссер легко справляется и без него. Свое позицию Манский выражает при помощи столкновения образов. Так за сценой, в которой дети в сельском ДК репетирую песню к празднику, следует сцена, где суровые сибирские мужики долбят ломами замерзшую землю на кладбище, что бы похоронить умершего товарища. А сцена, в которой ветераны ВОВ, собравшиеся на городской площади девятого мая, обсуждают политиков, смело рифмуется с кадрами, в которых два работяги пытаются зажечь потухший вечный огонь.

Режиссер бескомпромиссно наполняет пространство картины образами смерти, такими как вымершая снежная пустыня, покосившиеся кресты церквей, почерневшие от старости иконы, опустевшая городская площадь, в центре которой возвышается темная макабрическая фигура главного вождя мирового пролетариата – Ленина.

Визуально картина Манского, выглядит довольно современно. Многие мизансцены по своей геометрии могут напомнить некоторые кадры из «Райской трилогии» Ульриха Зайделя. Режиссер чаще всего использует неподвижную, статичную камеру, что типично для жанра кинонаблюдения. При избытке кадров снятых в небольших помещениях, у зрителя не возникает чувство клаустрофобии, благодаря использованию широфокусных объективов. Киноизображение наполнено холодными оттенками, и даже красные советские флаги у Манского могут существовать лишь в серой фактуре обветшалых советских построек.

Каждому эпизоду Манский уделяет 5-10 минут. Идут они в строгой географической последовательности с востока на запад. Это сделано для того, чтобы зритель мог проследить изменяющийся вместе с географией быт.

В «Трубе» нет главного героя, если конечно не учитывать старуху смерть, которая присутствует (как я и писал выше) во всех эпизодах ленты. Ближе к финалу фильма у рядового зрителя возникает мысль: «Ага, нашу чернуху нам показали, теперь прелести европейской сладкой жизни будут показывать». Однако, вопреки ожиданию, Манский не старается изобразить старушку Европу в розовом цвете. Европейским чернорабочим, тоже приходятся не сладко в их нелегком труде, хотя и ездят они не на санях (как в  Уренгое), а на стареньких Мерседесах.