Фильм о социальных и гуманитарных проблемах от лучшего русскоязычного режиссера-документалиста. Участник конкурса документального кино 57-го Лондонского кинофестиваля, проводимого Британским Институтом Кино.

Честный рассказ о людях, что живут в стране, чьи недра полны природными богатствами. Только вот население этой страны живет в состоянии перманентной гуманитарной катастрофы. Причина этой социальной несправедливости стара как мир и описана во многих учебниках истории – в тех главах, где речь идет о нелегитимных политических режимах.

Игра контрастов и полное отсутствие закадрового текста производят поистине невероятное впечатление. Уметь говорить и демонстрировать свою авторскую позицию не прибегая к вербальному, а используя лишь визуальные образы – это настоящее мастерство и режиссер владеет им в совершенстве. Принял ли бы это господин Манский за комплимент или нет, но он явно с легкостью мог бы работать в художественном жанре. Композиция, драматизм, акценты – так распоряжаться экранным пространством большинство постановщиков кинофильмов просто не способны. «Труба» это образец того настоящего Кино, что говорит только на языке образов, не опускаясь до текста, который в кинематографе возможен лишь как дополнительное выразительное средство.

«Труба» это документальное кино такого высокого класса, о котором в России, пожалуй, никогда и не слышали. От первого до последнего кадра это согласованная сложносочиненная симфония, в которой нет ни одной фальшивой ноты, ни одной неверной интонации.

Манский снимает кино неудобное для современного российского режима. Правда и бескомпромиссность не дают ему стать acclaimed. Но, это и не нужно - те бездарности, что царят в так называемом российском кинематографе и, что не имеют собственного взгляда и стиля не достойны даже стоять рядом с режиссером такого высокого уровня. Если в современной России есть элита, то Виталий Манский один из ярчайших ее представителей.

«Труба» - возможно лучший документальный фильм года. Заметьте, без приставки «российский», потому что у качественного кино нет границ, оно принадлежит всему миру. Это тот фильм, что нельзя пропустить, потому что на финальных титрах вам придется встать и сказать: «Браво!».