Очень редко случается так, что фильм хочется посмотреть без всяких там трейлеров. И на моё счастье 'Портниха' - как раз тот редкий случай. Странное название, прекраснейшая Кейт в главной роли и довольно сомнительное описание сюжета. Диссонанс в ожиданиях не заставляет себя ждать.

И этот диссонанс от постера и первых впечатлений будет тонко вплетён во всё полотно картины. Весь фильм построен на антитезе: прекрасная и утончённая героиня - на  совершенно убогом пейзаже, безликие и низкие люди - но в нарядах от-кутюр. И все эти образы даются в такой максимальной концентрации, что воспринимать этот фильм как прямое повествование о девушке, которая хочет разобраться в своём прошлом и наладить жизнь - уже не получится. 

Каждая мелочь здесь обрастает своим особенным смыслом. Замкнутость городка совершенно очевидно говорит о точно такой же ограниченности общества, которое не понятно как и не понятно зачем живёт здесь. Пустынные пейзажи ещё жирнее подчёркивают пустоту душ жителей этого места. А помните ту штуку про красивый, почти что бархатный банан, внутри прогнивший до черноты? Вокруг этой метафоры закручена нехилая доля сценария. Если завернуть крыс в тонкие кружева - станут ли они прекрасней? И смогут ли они соответствовать своему новому внешнему виду? Да и нужно ли завоёвывать их доверие и любовь красивыми юбками, если крысы всегда ими и будут? Правильный ответ главная героиня, разумеется, очень скоро находит. Получаем почти-ретро-историю о фальши окружающего Всего и поиске правильных ответов.  Словом, сценарий проработан тонко и со вкусом. 

Помимо прекрасной наполненности, этот фильм может похвастаться и просто шикарным оформлением. Интересные детали декораций - вспомните хотя бы зеркальное дерево! -  удачно смотрятся в кадре, настолько, что даже городская помойка выглядит художественно. А ещё здесь все самые революционные тренды 50-х годов; смелость в нарядах граничит с дерзостью; перчатки, мундштуки и красные помады - стилю 'Портнихи' можно и позавидовать. 

Чтобы описать все супервозможности и таланты актёрского состава, не хватит никаких тысяч знаков. Особенное спасибо хочется сказать Джуди Дэвис. Пуская она меня не услышит, но оставить без внимания её персонажа просто невозможно. Из неё получилась восхитительная вредная старушенция!

Фильм примечателен и тем, что сразу после титров он кажется таким простым и очевидным, что, наверное, можно принять его за конфетку-пустышку. Знаете же, любимая детская шутка - конфету съесть, а пустую обёртку сложить, как было, и подложить обратно в конфетницу. Вот только эта 'Портниха' и не конфета вовсе, а  очень полезная витаминка. 

10 из 10