Впечатление от фильма очень и очень даже положительное.

Кейт Уинслет очаровательна. И дело даже не во внешности, а в такой разноплановой внутренней красоте. Здесь и нежная, ранимая маленькая женщина, и женщина-вапм, утонченная и уверенная в себе. Обе ипостаси ей удались.

Лиаму Хемсфорту очень идет роль провинциального парня.

Отдельно хотелось бы отметить Хью Уирвинга. После таких знаменитых ролей (в перечислении которых никто не нуждается), сыграть такого странного, манерного и таинственного полицейского, в таком естественно-непринужденном виде, вышло просто блестяще удачно.

Фильм трогательный, местами жестокий. Главная героиня добивается правды, ведя свое расследование, как самый настоящий детектив.

Нам показывают закулисье жизни маленького городка, где все знают всё друг о друге. Чтобы не скучно было жить в таком замкнутом мире, они плетут интриги против своих же соседей.

Мораль фильма-За твои грехи, тебе воздастся по заслугам. (так мне показалось)

Жизненная история героини и ее матери, тесно переплетаются с каждой семьей в городке, что приводит к самым неожиданным открытиям характеров людей. Черная зависть, ненависть, страх, скелеты в шкафу — все это делает фильм напряженным. Смотреть его интересно от начала и до конца, что бы прочувствовать всю мощь человеческих чувств и эмоций.

Есть в фильме и любовь, правда недолгая. Очень опечалило что все так плохо закончилось. Но такова жизнь, ничто не вечно.

Главная линия-талант главной героини шить. Это восхитительные, обольстительные и смелые наряды, которые привлекают внимание абсолютно всех. И пусть она использовала свой талант чтобы отомстить, это кажется верным шагом. Использование своей сильной стороны идеально для достижения цели.

Режиссер затронул так же очень глубокую тему взаимоотношения избалованных и забитых жизнью, детей. Злой ребенок способен на ужасные вещи. Возможно именно из-за такой безнаказанности жизнь его и не продлилась долго.

Самая лучшая часть фильма-это его конец. Яркий во всех смыслах финал. 

10 из 10