Потрясающий фильм, последнее время очень не хватает именно таких! 

Драма, трагедия, комедия, - здесь есть все, и все приправлено великолепным актерским составом, достойным юмором, великолепной музыкой Дэвида Хиршфелдера (она у меня теперь в плейлисте), шикарными платьями и, конечно же, голым торсом Лиама Хемсфорта (ну девочки, такие девочки, как нам без этого).

Не буду останавливаться на сюжете, это Вы можете почитать в рецензиях, описаниях, посмотреть трейлер! Но фильм определенно достоин внимания! Заставляет задуматься, переосмыслить, его просто впитываешь как губка, не смотря на почти 2 часа экранного времени, его мало, действительно мало, хочется еще.

Актерский состав заслуживает внимания особо. Кейт Уинслет, потрясающая Кейт Уинслет, Джуди Девис, Хьюго Уивинг (как то запала мне его роль в Матрице, но здесь он начисто стер все ассоциации с тем фильмом, здесь он шикарен). Второстепенные персонажи, а они здесь есть? Здесь все на своем месте, в нужное время и нужный час.

Сумбурный немного отзыв, но прошу простить, это просто от избытка эмоций и чувств, редкие картины могут вызвать именно такое впечатление и послевкусие с  ноткой грусти, умиления, вдохновения и печали. 

Фильм к просмотру обязателен и рекомендован определенно, и желательно с людьми, которые любят умное и не пустое кино.

9 из 10