Краткое описание сюжета этого фильма удивительным образом не совпадает с его истинным содержанием. Так бывает, и нередко, но в случае с 'Портнихой', не прошедшей в российский прокат, это особенно обидно.

Хотя такое решение продюсеров вполне объяснимо - картина, которая начинается как традиционно 'легкая' костюмированная мелодрама, к середине выглядит как фарс, а под конец оборачивается подлинной трагедией. Кассу такими фильмами не соберешь, только если горстку рефлексирующих барышень.

Главная героиня по имени Тилли возвращается в родной городок в Австралии, где не была 25 лет. А все потому, что в детстве она якобы убила соседского мальчишку. И теперь она пытается то ли выяснить, что произошло на самом деле, то ли доказать всем свою невиновность, то ли просто научиться жить с непосильным грузом, который несла все эти годы.

И конечно, она возвращается в эту страшную, дикую глушь не для того, чтобы свести с кем-то счеты, и не для того, чтобы пошить кучу действительно прекрасных платьев, которые то и дело появляются в кадре, преображая всех женщин до неузнаваемости.

'Портниха' рассказывает не про то, как примириться с окружающей действительностью, а про то, как простить самого себя. Героиня на протяжении всего действия постоянно твердит, что она проклята, и в это нетрудно поверить, раз уж вдалбливалось в ее несчастную голову столько лет.

Больше рассказывать не буду, поскольку получится самый настоящий спойлер. Могу лишь сказать, что, по мысли авторов, зло, конечно, когда-нибудь получит по заслугам, но и добро уходит из этой схватки обугленным почти до костей.

В фильме целая галерея героев, мучимых своими ошибками, которые знатно отравили им прошлое и продолжают отравлять настоящее. Есть беспримесные сволочи и подонки, есть затюканные жизнью тетки, как, например, мать Тилли; есть деревенский красавчик в исполнении Лиама Хемсворта, который, конечно же, по ходу пьесы закручивает с главной героиней роман, обнажает свой античный торс и играет в футбол, но в конце-концов оказывается не суммой стандартных характеристик, а чем-то гораздо большим.

Отдельно следует сказать про Кейт Уинслейт и Хьюго Уивинга, которые играют с каким-то невероятным вдохновением. И музыка в фильме невероятно хороша. В общем, рекомендую для задумчивого и грустного вечера.