Удивительное произведение. Кино с сопливой обложкой, демонстрирующее очень глубокую режиссёрскую и актёрскую работу. Игровое кино с довольно мощной сюжетной частью и контрастным визуальным рядом.

Удивительно, как в фильме переплетается реализм, сопряжённый с некоторым пуританством, и авангардный визуальный ряд, изобилующий тем, что в своё время называли барокко.

Пышная навязчивость образов и быстро рвущаяся линия любовного романа уходят в сторону драмы и трагедии, раскрывая персонажей и сводя с ума исключительным финалом. Фильм, определённо, классический, хотя и не без недостатков. Особенно напрягает тот факт, что часть главных героев становятся проходными, а часть второстепенных не раскрываются в полной мере из-за недостатка внимания. Впрочем, это компенсируется балансом общей картины вещей, и фильм стоит посмотреть ради эстетического удовольствия, за которое хочется поставить высший бал.

Удивительно сочетаются надуманные образы, сыгранные актёрами просто совершенно, с типичной историей небольшого пуританского поселения. Пейзажей нет, но интерьер домов говорит о многом. О многом говорят и действия героев. Кто-то работает, кто-то не гнушается чисткой туалетов, кто-то приезжает в дорогой одежде и не стесняется заняться уборкой мусора ради родного человека. Всё это выглядит очень естественно, очень правильно, очень взросло. Смущает мотив мести, которая навязывается несколько раз за фильм. После просмотра возникает чувство, что часть линий обрезали в пользу экранного времени, и всё же, продукт довели до эталонного завершения, выдав довольно вкусное печенье с начинкой из... а что было в начинке, вы узнаете под занавес.

Приятного просмотра.

P.S. Эталон современного игрового кино. Фильм, в котором очень многие и разные люди найдут что-то для себя.

10 из 10