Чудесный фильм. Красивый, умный, утонченный, продуманный и не линейный.

Его просто необходимо посмотреть - он может понравиться или нет, но заинтересует и заставит досмотреть себя до конца.

Мне бы ужасно хотелось очень подробно остановиться на сюжетной линии, но это будет спойлером, поэтому просто поверьте на слово. Скажу только, что описание очень поверхностно и не раскрывает всей интриги.

Главная героиня возвращается в родное захолустье в виде маленького убогого городка. Жителей мало, все знают друг друга и существует Общественное Мнение, которое может раскатать человека похлеще парового катка, что успешно и попыталось проделать с ГГ в прошлом, практически сломав жизнь. Но молодая женщина возвращается, чтобы разобраться и узнать правду. Ее приезд буквально ставит город 'на уши'. 

Отличная команда актеров, придраться не к кому: яркие образы, великолепное исполнение. Хороший юмор, иногда незаметный, но очень едкий.

И очень красивые наряды. Наглядное доказательство, как одежда может преобразить человека, вдохновить его, сделать красивее и увереннее. Талант героини как модистки и портнихи заставляет жителей города обращаться к ней несмотря на ненависть и гордыню. И именно талант даст ей силу и оружие мести.

8 из 10

За концовку.