Красная помада, перчатки, шляпа и томный взгляд главной героини. Она изящно одета и эротично курит. Все эти приемы, дабы показать сильную и смелую женщину, решившую изменить ход событий, уже все мы видели множество раз в самых разных фильмах.

Но! Здесь эти кино-штампы, которые обычно сопровождают красивых женщин более чем уместны, и даже прелестны как никогда. Во многом благодаря исполнительнице главной роли - Кейт Уинслет. Не сказать, что это лучшая ее роль или что тут раскрылся в очередной раз ее драматический талант. Она подобных героинь уже играла, играла замечательно, что сделала и в этот раз. При этом чудесно продемонстрировала все достоинства своей фигуры, и все великолепие своего женского обаяния.

Решилась я на просмотр этого фильма только из-за Уинслет. О чем не пожалела, хотя не скажу, что от кино в восторге. Понравилась главная героиня, ее мать в исполнение актрисы Джуди Дэвис просто чудесна! Жаль не часто видно эту актрису в кино. Прекрасная операторская работа и музыка. Конечно, потрясающие костюмы про которые тут уже сказана-пересказано.

Но, сюжет хоть и оказался в целом непредсказуемым, все же фильм не такой захватывающий, как хотелось бы. Сочетание драмы и комедии смотрится в целом достойно. Однако, сценарий имеет явные несостыковки, местами наивен или сильно утрирован, местами скучен. Некоторые сцены не имеют никакой смысловой нагрузки, да и комизм уместен не везде. Актеры помимо главной героини и ее матери, вполне посредственные. Такое ощущение, что режиссер то ли перестаралась, то ли сама не знала, что и как хотела показать. 

А во всем этом многообразии жанров Кейт Уинслет смотрится, как спасительный круг, в спорные моменты отвлекая внимания зрителя на себя. 

Фильм бесспорно достоин внимания. Хотя вызовет смешанные эмоции, но хоть и с небольшим перевесом, у меня положительные. 

 P.S На мой взгляд, название 'Месть от кутюр' звучит несколько пошловато. 

Потому дословный перевод английского названия 'Портниха' этому фильму подходит больше.

7 из 10