Я считаю, что это хороший фильм. Но всё же для меня 'Портниха' - это пример отличных идеи, актёров и декораций и плохих режиссуры, монтажа и недоработок в сценарии. Когда главная героиня Тилли возвращается в родной город, откуда она была изгнана в 10-летнем возрасте за якобы совершенное ею убийство мальчика, создаётся впечатление, что у неё уже есть чёткий план мести, но мере развития событий мы видим всё больше растерянности на её лице, а потом и вовсе выясняется, что она сама не помнит, что произошло. Только вот не понятно почему!Когда всё случилось, она была уже вполне взрослым ребёнком. Или у неё от стресса случилась амнезия?(наверно, наследственное от матери). Как-то неправдоподобно. В итоге, акт мести (очень красиво поставленный, надо сказать) случается скорее вынужденно и первоначально незапланированно. Вообще, события в фильме происходят порой как-то сумбурно. Героине Сары Снук, например, которая всю жизнь была неуверенной, неряшливой, не поднимающей головы деревенщиной, достаточно было надеть красивое платье с глубоким декольте, туфли на высоких каблуках (которые она явно до этого никогда не носила) и накраситься, чтоб резко поменять характер и стать этакой самоуверенной соблазнительницей-стервой, которая щеголяет в нарядах по последнему писку моды, как будто она всю жизнь побеждала в конкурсах красоты.

К тому же, мать убитого мальчика - почти единственный человек в городке, который не винит Тилли в его смерти, потому что...ей никто об этом не сказал!И живя в этой глуши с одной улицей, на которой обитает полтора человека, она за 25 лет ни разу не слышала, что произошло и кто виноват!А ведь жители городка уж точно не из тех, кто будет щадить чувства других.

 Но если отбросить все недоработки, в целом фильм очень понравился. Кейт Уинслет, сыгравшая главную героиню, подходит на эту роль как никто другой. Она - шикарна, смела и привлекательна; она - настоящая женщина, которая может быть обольстительной и застенчивой, уверенной и растерянной, сильной и слабой.

 Впрочем, в фильме немало интересных персонажей, будь то мать Тилли (Джуди Дэвис), у которой то явно не все дома, то она проявляет чудеса здравомыслия; или горбун-аптекарь, согнутый в три погибели, которого надо 'ловить' с подушкой в руках, чтоб он мог затормозить;  или персонаж Лиама Хэмсворда, что хорош и внутри и снаружи (и шикарным торсом которого зрителю непременно дадут полюбоваться), который подарит Тилли маленькую толику любви, что она заслужила с лихвой; и уж что говорить о персонаже Хьюго Уивинга, сыгравшего шерифа, обожающего моду, красивую одежду и дорогие ткани и аксессуары. За каждым из них любопытно наблюдать. 

 Персонажи 'гнилого' общества нарочно карикатурны и слегка переиграны, но это лишь для усиления эффекта отвращения, которое они вызывают, потому что в них нет ничего настоящего, они способны лишь на корысть и ложь, но не на любовь. Уродства представителей этого общества не может скрыть ни одна красивая обёртка.

 Фильм построен на контрастах, которые явно удались. Тусклость и непривлекательность обстановки, ассоциирующаяся со свалкой, сливается с такими же тусклыми жителями этого захолустного городишки, в душах которых всё тот же мусор. И на их фоне, как цветок среди пустыни, героиня Кейт Уинслет с красной помадой и в шикарных платьях!

 Язвительные шутки матери Тилли и забавные сцены разбавляют общую трагедию искалеченной жизни, которую несёт в себе героиня, покорёженная, униженная, изгнанная. Тилли пытается докопаться до правды, которая оказывается никому не нужна, кроме неё самой. Правда в том, что жители городка остались теми же мерзавцами, что и были много лет назад. Если они и обнимают тебя, так это чтоб нащупать место на спине, куда получше воткнуть нож.

 Фильм не шёл на больших экранах, что понятно, ведь подобное кино не предназначено для массового зрителя. Оценить его смогут далеко не все, что вовсе не говорит о том, что фильм плохой.

Я бы поставила даже 9, если б не явные недоработки, поэтому только 

7 из 10

P.S. Но это хорошая, твёрдая 7