Одним непримечательным вечером, когда уже давно стемнело и все разбрелись по своим домам, из автобуса, только что прибывшего в Богом забытое местечко под названием Дунгатар, вышла стильная незнакомка с компактной швейной машинкой Singer в руках. Миртл «Тилли» Даннэдж после двадцати пяти лет «ссылки» вернулась домой. Никто из местных жителей, мирно посапывая в теплых постелях, и не подозревал, что сулит им столь запоздалое возвращение преступницы, какие метаморфозы в скором времени произойдут с их грязным (вовсе не от пыли) местечком. 

Так начинается история о Тилли (Кейт Уинслет), о ее поиске искупления. После того, как маленькую Миртл все дружно обвинили в убийстве и изгнали прочь от родного дома, она долгое время скиталась  по миру и в конце концов замкнула свой отчаянный круг там, где все началось. Чувствуя удушье вины и тяжесть проклятья, она приехала домой, чтобы выяснить правду, чтобы сбросить оковы. И наказать своих обидчиков за долгие годы душевных терзаний. 

Фильм с первых кадров ненавязчиво и легко завлекает зрителя в местечко, где забавные ситуации, приправленные острым юмором, контрастируют с почти безысходной серостью прозябания в одиночестве, где небывалое разнообразие красочных нарядов лишь ярче оттеняет заросшую пыльную местность, свалки на обочинах и захудалые дома на окраинах. Пульсирующая жизненная энергия Тилли, кажется, вот-вот сдвинет это захолустье с мертвой точки –  все и вся начнут меняться к лучшему… Тут и таится подвох. Как удар в солнечное сплетение воспринимается быстрый поворот в сюжете, перемена настроения, разворот от комедии к драме. Это не только сильнее приковывает внимание к происходящему, порождая нетерпение узнать финал.  Но и заставляет задуматься – где та граница, через которую обществу (какими бы благими ни были намерения) не позволительно переходить и вмешиваться в судьбу отдельного человека?.. 

Смятые судьбы людей не разгладить красивой вендеттой. Но это не останавливает Миртл. Получив несколько ударов под дых, она собирается с силами и изящно расставляет все точки над i.  

Фильм «Портниха» сыграл шутку с моими ожиданиями: преподнес историю в несколько ином свете, что никак не играет в минус, скорее, наоборот, помогает изменить ракурс и рассмотреть наболевшие проблемы социализации человека и тотальное влияние общества на отдельные судьбы под другим углом, на стыке драмы и комедии. 

P.S. Один момент меня все же смутил поначалу: герои Кейт Уинслет и Лиама Хемсворта, кажется, ровесники, но разница в возрасте еще как заметна. Правда, позже это уже не так бросалось в глаза. Видимо, отличная актерская игра отодвинула этот огрех на дальний план. 

8 из 10