Австралийский фильм Портниха был в списке ожидаемых уже довольно долго. Он был у меня на примете еще с начала 2015 года, когда я увидела один из кадров фильма. Он долго добирался до нашего проката, претерпев изменение названия, но все же дошел до наших кинотеатров.

В тихий провинциальный австралийский городок Дангатар врывается стихийное бедствие. Этим бедствием является Тилли Даннедж, которую двадцать пять лет назад изгнали из города по подозрению в убийстве одноклассника. Не обращая внимания на презрение практически каждого жителя города, Тилли, как ни в чем не бывало, заселяется в доме своей матери, которая уже долгое время страдает слабоумием и не признает дочь, и открывает модное ателье. Ее роскошные наряды неизменно привлекают жителей, и вот к Тилли выстраивает очередь желающих получить наряд от кутюр. Сама же Тилли вернулась еще и потому, что хочет понять, что именно произошло в тот роковой день 25 лет назад...

В центре сюжета находится не просто один человек. Это целый город, небольшое общество людей, которые живут в глухой провинциальной глубинке, живут по своим правилам и порядкам, а кто не вписывается в эти правила и порядки, подвергаются самое малое - насмешкам и пренебрежению, а самое страшное - открытой ненависти, злости и побоям. Такое отношение людей к тем, кто не похож на них, возмущает до глубины души. Хотя и нельзя сказать, какими были бы мы, если бы нас воспитывали в таком обществе... Фильм обращает наше внимание на ужасные людские пороки, на то, как даже небольшое общество влияет на человека, и задает вопрос, можно ли как-то что-то изменить. И изменения приходят. В виде сногсшибательной портнихи.

Ярче всех в фильме во всех смыслах блистает несравненная Кейт Уинслет. Гордо вздернув подбородок, в модном костюме, с идеальным макияжем и швейной машинкой Зингер наперевес, Тилли Даннедж возвращается в то змеиное гнездо, откуда ее в прямом смысле вытравили много лет назад. Она не питает иллюзий, что за годы ее изгнания что-то изменилось. Ее возвращение, ее модное ателье и частые провокации местных жителей - это ее своеобразная месть городу. Однако за маской гордой и самоуверенной красавицы скрывается девушка, которая многое потеряла, которая долгое время была совершенно одна, которой хочется любить и быть любимой. Прекрасная игра Кейт, которой любуешься в каждой сцене с ее участием. Особенно великолепна она в шикарных нарядах, в которых она затмевает всех окружающих!

Следующим значимым героем является Молли Даннедж, мать Тилли, которую сыграла актриса Джуди Дэвис. Очень непростой персонаж, сыграть которого также может не каждый. Джуди прекрасно справилась с ролью: она могла быстро переключаться между постоянно изменяющимся настроениями Молли - вот она истошно кричит, потом помогает дочери шить платье, а затем строит глазки симпатичному парню. Самой проникновенной сценой с этой героиней я бы назвала момент, когда Молли видит машину и вспоминает момент, когда ее дочь увозят прочь. Нельзя не почувствовать эту боль матери, у которой навсегда забирают ее ребенка...

Лиам Хемсворт сыграл главного мужского героя фильма - обаятельного Тэдди МакСуинни, который сразу же пытается привлечь внимание Тилли, не обращая внимания на мнение и отношение к ней горожан, а также на ее собственные убеждения, что она проклята... Очень милый, жизнерадостный парень.

Хотя моим любимым мужским героем был сержант Горацио Фаррет (Хьюго Уивинг), который кажется высоконравственным служителем закона, но который в тайне любит женскую одежду, у которого загораются глаза при виде красивой ткани, который знает толк в хорошем вкусе и разбирается в высокой моде. И который становится другом Тилли.

Книга Розали Хэм, по которой сняли фильм, делится на четыре части, которые писательница назвала в честь различных видов ткани. Так что можно даже назвать костюмы своеобразными героями повествования. Они изменяют людей, порой преображая их до неузнаваемости. К примеру, искусство кройки и шитья помогли Тилли стать уверенной и сильной женщиной, которая может противостоять враждебности мира; костюмы помогали сержанту Фаррету перестать стесняться самого себя и стать свободнее; красивое платье превратило дурнушку Гертруду Пратт в сногсшибательную красотку и жену респектабельного молодого человека. Яркие ткани, модный покрой, блестки и украшения - все это преображает провинциальный Дангатар. Чего только стоит сцена, где под ярким солнцем, по пустынным песчаным дорожкам прогуливаются девушки в нарядах от кутюр, словно гуляют по улицам Милана и Парижа.

Один из самых интересных фильмов прошедшего года. Драматичный, ироничный, изысканный, неожиданно забавный, даже поучительный. Думаю, любители драмы и поклонники австралийского кинематографа оценят фильм по достоинству. Моя оценка

8 из 10

Приятного просмотра!