Прочитав описание данной картины, оно меня очень заинтриговало. Трагичная история вместе с модой меня подкупила, и я решила посмотреть.

Сказать, что мне понравилось, ничего не сказать! Я была в полном восторге! Эта картина подкупила меня соответствием всем критерием, заявленным в описании и намного превзошла мои ожидания:

1.Прекрасно подобранные актеры. Каждый артист отлично вписался в свою роль, как будто она была специально написана под них. Но больше всего меня подкупила роль Кейт Уинслет (главной героини): в ней сочетаются два совершенно разных образа – роковая и мстительная красотка в шикарных платьях (пошивом которых она занимается сама) и чуткая, ранимая женщина,  пытающаяся  разгадать страшное преступление, в котором ее обвиняют.

2.Шикарные платья. Как я уже говорила, главная героиня занимается пошивом платьев сначала для себя, а потом и для практически всех дам города. С какой-то необыкновенной легкостью она превращает всех женщин в прекрасных и роскошных див.

3.Почему ее обвиняют в преступлении? Опять же повторюсь, что главную героиню обвиняют в преступлении и думают, что она несет с собой проклятья и неприятности. 

4.Жестокие моменты. Вообще я не очень люблю фильмы ужасов, т. к. в жизни у нас и так происходит много неприятных моментов, и не понимаю, зачем еще снимать такое кино. Фильмы должны приносить радость и мотивировать людей.  Но тут убийство преподносится очень изобретательно и неожиданно. Снято реалистично!

В итоге своей рецензии, я хочу сказать, что данная картина совместила в себе три жанра: триллер, детектив и романтику.

10 из 10