Одновременно приятный и тяжёлый фильм, где юмор и обычная жизнь перемешались с трагедией в судьбе одной женщины. События чередуются, прошлое давит на героиню, и она считает себя проклятой, хотя отравляет ей жизнь отнюдь не проклятие. 

Её уничтожает гадюшник, в котором она пытается по-человечески жить, заниматься любимым делом и разбираться со своей любовью. В этой деревеньке с ней многое произойдёт, и хорошее, и плохое. Но героиня покажет, что всегда можно разобраться в себе, со своим прошлым и с окружающими, и жить дальше.

А ещё она поймёт, что некоторые люди не достойны ни её усилий, ни её отдачи, ни её хорошего отношения, ни её уважения. И прощать их не нужно. 

Лучший бальзам на душу в её случае - месть.

10 из 10