Данное австралийское кино режиссера Джослин Мурхаус притягивает к себе внимание из-за исполнительницы главной роли в фильме, а то есть из-за Кейт Уинслет. Британская дива, завоевав людские сердца по всему миру в 1997 году ролью в «Титанике» навсегда осталась в списке самых лучших и любимых актрис. У Уинслет череда самых разнообразных ролей и всегда приятно смотреть новые фильмы с ее участием. Я с большим предвкушением стал смотреть этот фильм, и сейчас могу сказать, что получил огромное удовольствие от просмотра.

Перед нами история женщины вернувшейся в родной город, из которого ее когда-то в детстве вышвырнули. Тогда случилась страшная трагедия, которая сломала героини жизнь. Спустя многие годы она вернулась, и теперь женщина лицом к лицу столкнется со своим страхом и распутается долгий клубок тайн этого злачного места…

С первых минут фильма уже проникаешь в историю и уже не можешь от не оторваться. Джослин Мурхаус замечательный режиссер, и она снимает фильмы качественно, атмосферно и с глубокомыслием. Чем дальше идет история фильма, тем раскрываются все больше и больше тайн. Зрителя ждут много неожиданных поворотов и событий. Сильная история, хорошая режиссура и достойная игра актеров делают свое дело, и фильм смотрится на одном дыхании. У картины стоит жанр драма, но здесь идет привкус и комедии, и мелодрамы. В этой кинокартине много чего намешано, но в целом получился качественный и сильный фильм.

На то, как играет Кейт Уинслет, можно смотреть и смотреть бесконечно. Она удивительная актриса, нереально обаятельная, талантливая и красивая женщина. Свой новый персонаж Уинслет как всегда раскрыла четко. Ее героиня всю жизнь думала, что она проклята, но на самом деле ее проклятием были мерзкие люди, которые жили в ее городке. Такого гадюшника еще и поискать надо. Неподражаемая Джуди Дэвис сыграла мать портнихи. Эта австралийская актриса очень талантливая особа, и ее персонаж был самым забавным любимчиком зрительских симпатий. Ее героиня была раскрыта где-то между юмором и драмой, но самые смешные моменты связанны именно с ней. Дуэт Уинслет и Дэвис получился отличным. Не могу не упомянуть Хьюго Уивинга, ведь он тоже рассмешил до слез в этом фильме.

«Портниха» - новая, австралийская драма с привкусом иронии 2015 года. Этот фильм о том, как одно трагическое событие может перевернуть и разбить многие жизни, история о том, что есть такие люди, которым ни нужно ничего доказывать и объяснять, они не достойны ваших сил и внимания, а из-за своей темноты и злости сами задохнутся в своей злобе. Мне это кино понравилось, и я ему говорю «да», внимания оно достойно. Спасибо!

8 из 10