Чья месть страшнее:женская или мужская? В этом этом фильме Вам предложат однозначный ответ: месть женщины-именно это блюдо подается холодным. 

История о женщине, как в учениях Фрейда, пытается найти оправдание тяжелому настоящему в тяжелом прошлом-детстве. Тут вам и сплетники соседи, и трагическая история, и причем не одна.  На общем фоне драматизма классического женского ромаа я бы особо хотела подчеркнуть невероятную красоту костюмов и игру цвета, блестяще переданную в фильме, что выглядит особенно ярко на фоне декораций ветхих домов захудалого городишки.

Игра актеров, которую хотелось бы отметить отдельно, очень даже пристойна: веришь и в слезы Кейт Уинслет, и во влюбленные глаза Хемсвотрта, однако особенно меня впечатлила Джули Джвис- Молли Даннедж, к которая заставит Вас пройти путь от неприязни к ее персонажу до теплой нежности.

По большому счету-в фильме нет ничего нового, эдакая классическая женская история о любви и жизни, о мести и прощении, самодостаточности и таланте, однако Вас он наверняка займет на 2 часа и отвлечет после рабочего дня. Отлично подойдет под бокал красного в компании подруги.

7 из 10