В захолустный австралийский городок Дунгатар после более двадцатилетнего отсутствия приезжает Тилли Даннадж. В детстве героиню обвинили в убийстве сверстника и сослали куда подальше. Местные, отправившись от шока после такого камбэка совсем нежданной особы, все же разглядели ее неоспоримые таланты творить чудеса в пошиве модных нарядов. Пока шушукающиеся дамы за спиной обсуждают Тилли и одна за другой заказывают изысканные обновки, та пытается разобраться с прошлым, вынашивая план мести лицемерным обитателям Дунгатара. 

Экранизация одноименного произведения австралийской писательницы Розали Хэм может показаться похожей на микс сюжетных перипетий из фильмов «Шоколад» Лассе Халльстрёма и «Догвилля» Ларса фон Триера, но ни изысканных сладостей, ни добродетели и, тем более, огнестрельного оружия в ней нет. Зато есть швейная машинка «Зингер» и отсутствующая плавность развития истории. Режиссер Джоселин Мурхаус, показав одну сцену, словно забывает, что в ней было и начинает следующую без учета особенностей комфортного темпоритма и жанровой принадлежности. Оттого на экране происходит странная свистопляска из жанров – драма резко становится комедией, потом дает крен в сторону триллера, и как только зритель свыкается с этим, ему начинают подсовывать очередной, плохо подходящий в плане ровности повествования жанр и все это периодически разбавляется привычным для австралийского кино безумием и эксцентрикой. Можно отнести такой режиссерский прием к авторской уловке, чтобы придать таинственности, но и в таком случае это лишается смысла. После того, как становится очевидным, что главная героиня совсем не la femme fatale и никакой не ангел мести, а ее поступки продиктованы чистым «как карты лягут», то стоило сосредоточиться на том, чтобы плавно направлять и подводить действо к кульминации, а также более детально раскрыть характеры персонажей, ведьтам же клондайк провинциальных мерзавцев и невеж всех мастей. Но не тут-то было. Среди этой сумятицы теряются и отсылки к Шекспиру, которого цитируют персонажи или же оммажи на творчество Фолкнера, впрочем, последние все равно разглядели бы лишь избранные. 

А вот из положительных аспектов этого австралийского постмодернисткого ретро стоит отметить замечательный актерский состав, разыгрывающий весь этот провинциальный фарс с рюшами пародийно-карнавальной драмы. Кейт Уинслет в роли Тилли Даннадж  блещет не только внешне в нарядах один другого краше, но и показывает, что она актриса с большой буквы, под стать ей и Джуди Дэвис, играющая съехавшую с катушек мамашу главной героини. Второплановый каст так же безупречно, с легким гротеском, отыгрывает свои сцены, чего стоит, например,  Хьюго Уивинг со страстью его персонажа, местного блюстителя правопорядка, к переодеваниям. Даже лощеный красавчик Лиам Хемсворт на своем месте, несмотря на то, что его задача чаще всего сводилась к элементарному – «светить лицом», а иногда и другими частями тела, изображая милого парня с прекрасной душей и торсом греческого атлета. Возможно, Джоселин Мурхаус и не совсем может управлять ритмом данного ей повествования, в чем скорее вина больше книжная и сценарная, но вот с актерами ей повезло так повезло. Напоследок стоит отдать должное аутентичному отображению эпохи 50-х и воспроизведению провинции, тут без единого нарекания. 

«Месть от кутюр» (локализаторы, отказавшись от дословного перевода, выдали очередной перл, больше подходящий для хлесткого заголовка в глянцевый журнал, чем на афишу) - кино неоднозначное, балансирующее между удовлетворительно и хорошо, по итогу склоняющееся к условно положительному. Все-таки типично-образцовая кинематография страны кенгуру с его особой эксцентрикой дело такое, на любителя. А вот австралийские кинокритики фильм оценили высоко, поставив его в списки лучших, по итогам 2015-го года.