Наткнулась на этот фильм случайно, когда пересматривала список работ Кейт Уинслет. Не слышала о нем до этого момента ни чего, решила посмотреть.

Не пожалела ни секунды. Это просто фантастика. От драмы со слезами на глазах до смеха с ними же буквально за пару минут. Эмоциональные качели весь фильм. Очень ярко, даже скорее карикатурно, показаны жители захолустного городка, у которых целых ворох скелетов в шкафах если чуть-чуть капнуть. Образы очень показательные, моментально в голове подбираются окружающие тебя личности со схожим поведением и становится грустно-смешно от этого. 

Очень жаль, что так быстро кончилась романтическая линия в данном фильме. Если честно, во время просмотра я уже, в какой-то момент, нарисовала себе их 'долго и счастливо', но к моему ужасу и грусти ни чего не вышло.

Пусть и говорят, что месть - это плохо и т.д. Но этот город, эти злобные люди отняли у главной героини все, что ей было дорого. С другой стороны, если бы не случилось всего, что показано в начале фильма, главной героине вряд ли бы удалось реализовать свой швейный талант. Так что все как в жизни - худа без добра не бывает.

Последняя сцена, собственно мести, просто завораживает. Фееричный финал достойный такой шикарной актрисы и женщины как Кейт.

10 из 10