А что о фильме? До большой буквы А не хватает разве что глубины истории: побольше самокопания, терзания и неразборчивых флешбэков. Без них, таки, фильм остается драмой.

Тонкий юмор, приятный антураж, интрига, одним словом: и смех, и счастье, и любовь. Красивая Кейт Уинслет, которая выпила элексир молодости и с годами стала только свежее. Лиам Хэмсворт, флиртующий с опытными особами (Майли, прости). Очаровательная и стервозная 'бабушка в инвалидном кресле'. Яркой и смело! Лично меня зацепила в этом фильме его 'чрезмерность'. Чрезмерно сюрриалистический, чрезмерно нелогичный, чрезмерно неожиданный - дешево ли это? Мне нет. 

Хочется посоветовать его влюбленным в 'Братьев Гримм', желающим заснуть в этот раз с выключенным светом. Меньше ужаса, больше красок, тоньше и изящней. Отнеситесь к нему, как к сюрру, который после оставит на языке каплю Каберне Савиньон. Сказка для девушек за 20, не претендующая на Оскар. 

8 из 10