Если Вы такой же большой поклонник Диты фон Тиз, как и я, то общая стилистика и изящные образы героинь не оставят вас равнодушными. Тщательно проработанный винтажный образ всего фильма может вызвать или раздражение, или восхищение, но равнодушным не оставит никого, а уж тем более тех, кто использует фильтры инстаграма, напоминающие старую пленку. 

Работа костюмера поражает, несмотря на то, что в фильме действие происходит в 1951, а наряды больше напоминают моду 30ых. Однако кого это волнует, когда на передний план выходит неподражаемая Кейт Уинслет? 

Фильм держит в напряжении все время, приводя зрителя к точке кипения, после которой даёшь волю чувствам. Пожалуй, это тот случай, когда вместо унылого ожидания конца жаждешь продолжения, да и название оправдывает себя чуть более, чем полностью. Данное произведение киноискусства оставляет не меньше философских вопросов после, чем базовых эмоций во время просмотра. На мой взгляд, лучшая из недавно вышедших в Российский прокат кинолент и я однозначно рекомендую ее к просмотру.