Нет. Ты воистину благословлена, Кейт Уинслет. И этот фильм доказывает это в миллионный раз.

Повествование начинается с того, что главная героиня Миртл Деннейдж, роль которой досталась замечательной Кейт Уинслет, приезжает в свой родной захолустный городок Дунагарт, дабы выяснить главную тайну своего прошлого. Ее мать, в лице достойно проявившей себя Джуди Дэвис, Молли и понятия не имеет, что за женщина посетила ее дом и почему называет себя ее дочерью. Постепенно Миртл, ненавидимая многими жителями городка, завоевывает их симпатию, благодаря безупречному стилю и невероятным умением шить. Ее ожидают невероятные повороты судьбы, принесшие главной героиней и счастье, и горе.

Что удивило меня больше всего? Первым делом, обворожительная Кейт, всем своим существом внушающая изыск и изящную дерзость. Потрясающая сценаристская и режиссерская работа Джослин Мурхаус, после трех лет молчания с выпуска фильма 'Псих' в 2012. Конечно же, очаровательный Лиам Хемсворт, раскрывшийся лично для меня с новой, совершенно неожиданной, нежной стороны. 

Отдельное спасибо за великолепные (слишком много эпитетов) саундтреки к фильму, полностью отражающие настроение, и за несравненные наряды, made by lady Kate. 

Напоследок, хочется отметить идеальное сочетание слез и смеха, когда грустные моменты рассеиваются шутками и иронией. 

P.S. Девять поставлю только за Лиама. 

9 из 10