При всем при том, что продолжительность фильма составляет 118 минут, создается ощущение, будто он длится гораздо дольше. Наверное, это в связи с лихо закрученным сюжетом. В общем и целом удовольствие от просмотра получено и впечатление положительное, но все же фильм для одноразового просмотра, как по мне. В следующий раз пространство между зрителем и экраном не заполнится интригой. 

Развитие событий напоминает разматывание клубка из нити повествования и плетение стройного замысловато-оригинального узора, где каждый элемент встает на положенное ему место, и создается завораживающий, но своеобразный внешний вид. 

Когда тайна несчастного случая, потрясшего до замутнения памяти главную героиню Тилли, раскрывается, а ее чувство вины за якобы содеянное испаряется, ожидаешь скорой окончательной развязки и финала. Но не тут-то было. Далее затягивается вереница трагических и нелепых смертей. Хочется оплакивать вместе с героиней несостоявшееся будущее с верным ей, чутким человеком. Такой удар судьбы еще больше закрепил убежденность Тилли в проклятии над ней. 

Поразило скопище кишащих пороками в виде похотливости, клеветничества, подлости, сплетничества бесноватых односельчан героини (хотя на первый взгляд они кажутся вполне мирными и безобидными), ополчившихся на вновь прибывшую в родное поселение Тилли и ее маму (ни в чем не повинных). Самое что ни на есть жалкое, безобразное и чудовищное средоточие жителей захолоустной и как бы отрезанной от мира деревни. Ладно пожилым, доживающим свой век в таком богом забытом месте, но где есть все условия для комфортного их существования, однако молодым там явно делать нечего. Атмосферу оторванности от мира передает унылый пейзаж, выдержанный в песочных, обжигающих тонах. 

Несмотря на то, что к рукоделию я не имею никакого отношения, я насладилась идеей автора представить героиню в образе кутюрье. Я очень падкая на картины, где присутствует тематика страстной увлеченности любимым делом, особенно яркого ее проявления. Восхищаюсь персонажами, излучающими ослепительную прелесть таланта и дарований, которые при умелом, грамотном задействовании и совершенствовании своих способностей, показывают своего гения во всей красе. Кстати, по моему мнению, в фильм вписался бы и любой другой вид деятельности героини, связанный с творчеством (только чтобы он также служил ее козырем и она могла покорить жителей своими работами, завоевать их признание), поскольку ключевая задумка фильма заключена в самом первом названии фильма - месть. 

Думаю, все те, кто интересуется модой в целом, шитьем и дизайном одежды в частности, уловят вдохновляющий эффект фильма, ибо наряды до того восхитительные, элегантные, что преображают кого угодно, подчеркивают достоинства и скрывают недостатки (внешности, разумеется). Правда, смотрятся на сельском фоне неуместно. Создается внушительный контраст. 

В общем, фильм вселяет желание творить немедленно (пусть и в другой сфере, не дизайнерской). 

Отмечу очаровательную Кейт Уинслет. Она вновь одарила нас своей сказочной игрой. Ею любуешься, ей сочувствуешь, ей веришь. Она выразительно передает малейшие оттенки эмоций, переживаний. Одна из любимых актрис. По большей части ради нее и выбрала фильм для просмотра в кинотеатре. 

7 из 10

 из-за неправдоподобия некоторых моментов.