Честно говоря я начал смотреть этот фильм абсолютно ничего не зная о нем. И это очень настораживало меня, но в тоже время был и интерес. Данный фильм можно отнести к очень крепким драмам, который поймет не каждый, да и досмотрит. Все таки этот фильм не для всех, но именно этим он отличается от других. Выигрывая своей необычно поданной историей, фильм ставит очень не плохие вопросы и ответы на них дает тоже необычно.

1. Это сюжет. Честно начала фильма меня очень удивила, но в дальнейшем все стало на свои места. История реально подана необычно и это вы поймете при просмотре фильма. Очень понравилось, как в фильме раскрыли практически каждого персонажа. Сюжет реально интересный и необычный. 'Фильм нам расскажет об гламурной женщине, которая приезжает в свой необычный город заботится об больной матери. Её сразу замечают местные жители и вспоминают об ужасной трагедии, которой обвиняют её. Многим это не нравится, но женщина оказывается упорной. Женщина сразу пытается понять, виновна ли она и тем самым временем занимается своим любимым делом, благодаря которому вскоре становится популярной в городе. '

2. Это персонажи. Первым делом хочется выделить великолепную Кейт Уинслет, которая сыграла Тилли-Миртл. Она всегда прекрасно исполняла свои роли и в этом фильм смогла удивить. Сразу хочется отметить, как красиво создатели фильма сделали ей наряды, это стоит видеть. Играет Кейт очень уверенно и профессионально. Можно даже сказать, что это одна из лучших её ролей. Следом хочется выделить Джуди Дэвис, которая сыграла мать Тилли. В этом фильме актриса смогла очень хорошо сыграть и запомниться. Очень не плохо она раскрыла своего персонажа и очень интересно было наблюдать за ней. Следом хочется выделить Лиама Хемсворта, который сыграл старого друга Тилли. В этом фильме актер был похож на своего персонажа из Голодных игр если честно. Ну уж очень похож, и это не сколько не плохо. Актер все также порадовал своей игрой и смог выделиться. Ещё можно выделить Сару Снук и Хьюго Уивинг. Сара сыграла роль простой девушки,  а Хьюго роль шерифа города. Сару я раньше не видел в фильмах, но она очень убедительно справилась с ролью и вы просто не узнаете её к середине фильма. А Хьюго смог поддержать не плохой юмор фильма и с юмором сыграл своего персонажа. Остальные актеры тоже сыграли хорошо и отлично вписались в фильм.

3. Это саундтрек. Саундтрек в фильме, как и сам фильм, необычный и некоторые из них даже запоминаются. Очень иногда даже к месту и хорошо подходят к разным сценам.

Ещё можно выделить, что в фильме присутствует не плохой юмор, который действительно места не плох и подбадривает картину. Ещё стоит отметить неплохие платья, которые показаны в фильме. Минусами фильма можно выделить слегка затянутость и не совсем понятные действия персонажей. Но все таки фильм выигрывает своей оригинальностью и необычностью. И в этом ему помогает отличная актерская игра, не плохой юмор и сюжет. 

8 из 10