Фильм просто потрясающий. После просмотра я долго сидела под впечатлением и осмысливала увиденное. 

Это такая замысловатая история о судьбе Женщины, которую мы называем 'непростая жизнь'. История о сильном человеке, который столкнулся с непониманием, ненавистью и драматическими событиями. И как эта прекрасная женщина справляется с трудностями, которые обрушились на ее плечи.

Фильм настолько красив, насколько и уродлив. Интересно посмотреть на преображение серого городка с его серенькими женщинами, которые вдруг расцветают на глазах от мастерства Тилли. Но это, к сожалению, многим не помогло замаскировать свои грязные мерзкие души.

О чём мечтает любая женщина? О стабильности, безопасности, любви. Что есть у нашей героини? Относительная стабильность, в виде профессии – портнихи, которую она знает в совершенстве да так, что даже ее давние врагини приходят к ней, и готовы заплатить любые деньги, лишь бы она сшила им платье, в котором каждая станет настоящей принцессой. 

Почти полное отсутствие отношений с мамой, которая ее даже не помнит. Но она как герой, добивается расположения матери, заботится о ней и искренне заботится о тех, кто помогал ее матери во времена ее, Тилли, отсутствия. 

Судя по трепетным завязывающимся отношениям с Тэдди, мы понимаем, что и с мужчинами Тилли по жизни не везло. 

В итоге, мы наблюдаем за историей сильной, но несчастной женщины, которая пытается восстановить свой сатутс-кво и найти настоящее женское счастье. А что из этого выходит, не без помощи гадких и омерзительных людишек, которые рады ворваться и испаскудить жизнь любому – мы увидим в этом потрясающе трогательном и искрометном фильме… 

Рекомендую к просмотру каждой женщине... особенно начинающей.

10 из 10

   Целую, леди Варриор