50-е одно из моих любимых модных десятилетий. Диоровский нью-лук стирал из памяти 'мужественную' женскую моду. Кейт Уинслет не похожа на хрупких моделей со съемок Vogue из 50-х, но она очень женственна: ее формы, прекрасное лицо, глаза... Не знаю, кто лучше бы справился с ролью портнихи в этой истории. Актриса излучает женственность и стиль, ведь 50-е - это все-таки больше о стиле и умении чувствовать свою одежду, а не о трендах. Все наряды героини в кадре выглядят так, как должны смотреться на женской фигуре с грудью и бедрами, а не андрогинными недоформами или силиконовыми перегибами, которыми нас кормит индустрия моды. Повторюсь, но это действительно приятная составляющая фильма - красивая и женственная актриса.

В истории присутствует драма, но повествование идет неспешно: вы наблюдаете за тем, какие номера откалывает мама героини, видите сонный городок-серпентарий и на какой-то минуте уже начинаете догадываться, чем закончится история, расслабляетесь, любуетесь платьями... Но чем ближе к финалу, тем неожиданнее становятся повороты.

В 'Портнихе' нет перегибов с костюмами, драмой или юмором. Это хорошо сбалансированное кино. Оно отлично подойдет для вечера, когда вам хочется посмотреть интересную историю с непредсказуемой развязкой, когда не будет желания видеть мрачную картинку или слушать глупые шутки. И, конечно, оно понравится всем, кто увлечен модой.

8 из 10