Сразу хочется сказать, что фильм «Месть от кутюр» действительно смог меня поразить. Это позитивная, игривая и в тоже время глубокая, пропитанная драмой картина. А теперь обо всем по порядку.

Сюжет и общие впечатления

Краткое описание сюжета, которое прилагается к фильму, не может даже на сотую долю поведать о том, что будет в нем происходить на самом деле. Но в этом и заключается прелесть описания: оно не раскрывает какие-либо сюжетные твисты, при этом предоставляя волю фантазии потенциального зрителя, побуждая его к просмотру. Но даже человек с очень богатым воображением будет восхищен увиденным. Сюжет нельзя назвать сложным или запутанным, что свойственно детективам. Нет, он вполне простой и понятный, но при этом очень интересный, нелинейный и даже интригующий, ведь во время просмотра регулярно проскальзывают мысли «а что же будет дальше?», «как завершится эта сцена?», «как сложится судьба этого персонажа?». Сюжетные нюансы, как и сами персонажи, раскрывались не спеша на протяжении всего фильма, неустанно удивляя своей глубиной и многогранностью. С первой и до последней минуты фильм очень ровный, лишенный каких-либо событийных, смысловых, эмоциональных и прочих просадок, что является редкостью даже для полуторачасовых произведений. Он цепляет первыми же кадрами с их чарующими ракурсами, атмосферной цветокоррекцией, стильным монтажом и невероятным саундтреком. А первая произнесенная фраза так и вовсе заставила улыбаться и радоваться словно маленького ребенка при виде праздничного торта, запуская по телу волну мурашек. Базис истории пропитан реализмом, при этом преображенным художественными приемами вроде иронии, сатиры или гиперболы, что вполне объясняется легкой театральностью интерпретации показанных событий, придавая картине изюминку и особый шарм.

Персонажи, игра актеров и диалоги

Здесь хочется коснуться одного из контрастов, упомянутых в заголовке, а именно сеттинга фильма: камерное кино, история которого при этом развивается в масштабах целого города. Этот контраст вызывает настолько интересные эмоции, что их  сложно передать словами. Он добавляет и комичности, и драматичности, и множество других противоречивых чувств, которые на моей памяти не вызывало ни одно другое кино. Многие персонажи ничем не примечательны и поэтому массовке был дан общий психотип, но при этом хоть сколько-то значимые герои не были обделены вниманием к своему внутреннему миру, постепенно обнажая свое естество подобно тому, как заказчик обнажает тело перед портным. Действительно поражает то, как много персонажей были разнопланово и детально раскрыты, порой перерождаясь в наших глазах и переосмысливая сами  себя. Тут стоит отметить прекрасную игру актеров, которые блестяще справились даже с самыми сложными, самобытными и харизматичными персонажами вроде мамы главной героини или сержанта Феррета. В некоторых сценах верно передать настроение героев было крайне непросто, но актеры филигранно справились с поставленной задачей. Мешать окружающим просматривать фильм в кинозале, при этом вызывая их улыбку и смех или же грубо высказываться в сторону близкого человека при этом очевидно испытывая к нему невероятно теплые чувства... В фильме множество сложных эмоциональных сцен, но все они кристально понятны благодаря стараниям и таланту актеров. Под стать харизме персонажей, прекрасно прописаны и диалоги: острые, точные, порой саркастичные,  но всегда актуальные и интересные. Их столько сколько нужно, не меньше и не больше. Они наполнены смыслом и лишь украшают собой фильм. Такой коктейль из талантливых актеров, харизматичных персонажей и по-швейцарски точных диалогов просто не может оставить равнодушным. Он постоянно будоражит в душе зрителя бурю эмоций, сменяя одно настроение другим, а иногда и вовсе перемешивая несколько чувств сразу. Это не очень простые, но действительно волшебные ощущения.

Музыкальное оформление

Это одна из самых сильных сторон фильма, которую обязательно отметит как самый неискушенный, так и самый взыскательный зритель. Зачастую оно довольно аскетично, но в тоже время гениальное своей простотой. На смену моноинструментальным мелодиям порой приходили довольно смелые на фоне общего антуража композиции, которые также не теряли своей атмосферности и гармонии с визуалом и эмоциональным посылом сцены. И действительно, когда бы не играла музыка, она всегда максимально органична и в тоже время зачастую очень сильная и самодостаточная. В этом заключается второй обнаруженный мною контраст. Музыкальное сопровождение фильма настолько ювелирно подобрано, что усиливало своим присутствием каждую сцену. Этот фильм хочется не только смотреть, но и слушать.

Режиссура

Отдельную благодарность хочется выразить режиссеру фильма. С первых же минут я был восхищен его опытностью и невероятным талантом, не испытывая ни малейших сомнений в том, что за его плечами лежит множество известных каждому картин. Каково же было мое удивление, когда после просмотра я ринулся к компьютеру, зашел на кинопоиск и в графе «режиссер» увидел совершенно незнакомое имя - Джослин Мурхаус. Здесь меня ожидал еще один контраст: малоопытный режиссер и очень зрелый, самобытный и сильный результат его работы. На самом деле, придраться к режиссуре этого фильма, лично для меня, невозможно. В нем филигранно гармонично слились и звук, и диалоги, и персонажи, и монтаж, и операторская работа. Каждая сторона фильма, прекрасная по отдельности, была грамотно смешана в изумительный коктейль, а не взболтана. Каждая сцена и каждый диалог длились достаточное количество времени чтобы быть одновременно информативными и незатянутыми. Опытность режиссера чувствовалась и в том, что события, происходящие в фильме, были показаны не напрямую, а через призму его взгляда. Джослин Мурхаус честно показывает нам события, происходящие в фильме, при этом внося легкие корректировки по смещению эмоциональных акцентов. Ведь если задуматься, то фильм повествует о невероятно трагичных событиях, пусть и в масштабах судеб отдельных людей. Многие горести в фильме показаны, о некоторых — лишь сказано. Но дабы не превращать фильм в невероятно тяжелую драму, Джослин Мурхаус не стала растягивать особо трагичные сцены и добавила нотки юмора на всем протяжении картины, таким образом демонстрируя зрителю верное на ее взгляд отношение к невзгодам и жизни в целом. За это я несказанно ей благодарен. Во-первых, это подарило легкость восприятия фильма, при этом сохраняя полное осознание реальной ситуации. Во-вторых, это позволило гармонично вписать и несказанно украсить фильм замечательным юмором, сатирой и театральностью. В-третьих, это вызывает необычные ощущения благодаря той самой игре контрастов: глубокой драмы и острой сатирической комедии. 

Мораль

Очень порадовало то, что помимо эстетического удовольствия, фильм несет еще и смысловую нагрузку, заключенную в морали, которой он изобилует. Уверен, что каждый, кто хоть минуту посвятит анализу увиденного, сделает для себя несколько пусть и очевидных, но при этом столь важных выводов, часто игнорируемых нами в повседневности. Это фильм, который приятно не только смотреть и слушать, а о котором вдобавок приятно вспомнить и задуматься.

10 из 10