Довольно таки простое название, отличный актерский состав, во главе с агентом Смитом, Кейт 'наше все' Уинслет, и братом 'Тора' не мог не заинтриговать. И фильм вполне себя оправдал, ни разу неприкрытый стиль авторского кино, вот что мы все любим. Ну и конечно ни разу не снижающая планку Уинслет, на удивление братец 'Тора' смотрелся вполне рентабельно. А видеть Хьюго Уивинга примеряющим дамские костюмы, сначала смешно потом свыкаешься, ибо за всеми ужимками и глупыми усиками, скрывается настоящий персонаж. Отдельно стоит отметить Джуди Дэвис, на удивление прекрасная игра, да еще за женскими плечами. А ее фразы разбирайте по цитатам.

- Посмотрите на него! Им разве не сказали, что их уже снимают? 

Трагизм скрытый за трактирной бранью был мастерски скрыт и несмотря на первоначальное пренебрежение, ты начинаешь следить и получать удовольствие от ее дальнейшей судьбы. 

Смотреть фильм конечно стоит не для веселья или на фоне, вялое действие сопровождается событиями которые влияют на ход сюжета с поразительным спокойствием. История начинается до боли странно, но в этой странности видишь неприкрытые прихоти людей, в кадре не гнушаются показать пороки людей, но не делая тех дьяволами до мозга костей. Не забывая что у толпы помимо когтей имеются причуды, в виде склонностей к чревоугодию и пышным нарядам. А у кого-то и гораздо интимнее. 

Я не думал что буду так удивлен развязкой, тут тебе и спокойная толпа пользующаяся твоими услугами, а в нужный моментом отворачивающаяся от тебя мило улыбаясь. Беспричинные шалости доводящие до трагизма и способность людей покончить со всем, со всеми вещами и принципами, скелетами скребущие изнутри шкафы и даже со своей гордостью. 

Отличное кино заставляющее сопереживать, яркие и сильные женские персонажи, отличная операторская работа и дозированный юмор украшающий картину. 

7 из 10