Первое, что привлекло в «Портнихе» - это, конечно же, Кейт Уинслет в великолепных платьях. Настолько ярко, сочно и уверенно не у всех актрис получилось бы выглядеть. Однако, мне кажется, что режиссер выбрала такие наряды не для привлечения внимания к своему фильму (хоть они этому много способствовали). Они были использованы в качестве гротеска - изображение «чего-нибудь в фантастическом, уродливо-комическом виде, основанное на резких контрастах и преувеличениях». 

Чем не контраст– женщины, в изысканных платьях на фоне скудного пейзажа Австралии. Роются в чужих посылках, сплетничают, меняют лампочки – все это они делают в платьях, в которых не стыдно показаться на красной ковровой дорожке престижной кинопремии.

Все эти противные сплетницы, мужчины, у которых есть только животные инстинкты: неграмотная школьная учительница, злобный врач со своим: «Ирма, подушечку», консул-извращенец, который называет свою жену «Лапой» - все они испортили девочке жизнь. А все из-за страха, тупой детской ненависти, неблагодарности. Тут показано столько пороков, что, пожалуй, я всех и не перечислю. Поэтому всем и нужно посмотреть этот фильм: увидеть пороки общества, которое, к сожалению, мало изменилось со времен событий в фильме.

Акцент стоит на том, чтобы бросить все ненужное и отягощающее и уйти красиво.

«Мусор, небось, жгут. Похоже много его там»