Фильм «Месть от кутюр» (The Dressmaker), главную роль в котором исполнила блистательная Кейт Уинслет, очень напоминает «Догвилль» Ларса фон Триера, только смотрится легче и не оставляет грустного и драматичного осадка, хотя драмы в нем тоже хватает.

Картина рассказывает о женщине, Миртл Даннедж, приехавшей в свой родной городок (Дунгатар) 25 лет спустя с целью вспомнить, убила ли она здесь кого-то или нет. Дело в том, что еще ребенком ее «изгнали» из Дунгатара и увезли в детский дом, обвинив в убийстве мальчика. Но совершала ли она преступление? Ее живущая здесь в полном одиночестве и спятившая после потери дочери выпивоха-мать уверена, что так оно и есть. Жители городка также своего мнения не меняли и приезд Тилли (Миртл) они воспринимают как небывалую наглость с ее стороны («Как она посмела сюда вернуться после того, что натворила?»). Однако Тилли обладает особым талантом. Она портниха и с помощью одежды способна преобразить человека (внешне, разумеется), подчеркнув в нем только лучшее. Сшив ослепительное платье сначала для неказистой девушки, мечтающей выйти замуж, затем еще несколько превосходных нарядов для женского населения городка, Тилли располагает к себе жителей, параллельно пытаясь выведать у них подробности той страшной истории, которая сломала ей жизнь. Проведя какое-то время в Дунгатаре, Тилли находит свою любовь. Отношения с матерью также налаживаются, и все вроде бы становится на свои места, однако тут нас ждет крутой поворот сюжета.

Восхищает игра актеров, особенно Кейт Уинслет. Все персонажи детально проработаны, дунгатарцы – словно карикатуры на самих себя. Фильм очень красочный, насыщенный. Яркая, гламурная Тилли и голый пустынный пейзаж Дунгатара создают контраст между изгнанницей и жителями городка. Красивые костюмы, шедевры дизайнерского искусства, созданные главной героиней, интерьеры – все это создает атмосферу 50-х годов, в которой Кейт Уинслет, на мой взгляд, смотрится особенно прекрасно.

Возможно, к минусам фильма стоит отнести некую недоработанность сюжетных линий, чему-то уделено слишком много внимания, что-то несправедливо упущено. Вторая половина фильма плотно наполнена событиями, в том числе и трагическими, и кажется, что это уже перебор. Но в финале мы понимаем, что так и было нужно, что другого пути у Тилли Даннедж не было и не могло быть, что все случилось так, как должно было.

«Месть от кутюр» захватывает. Этот фильм заставляет и смеяться, и плакать. Здесь есть все: любовь и жестокость, семейный конфликт и тайна, трагедия и юмор. С первой минуты просмотра окунаешься в него с головой, поэтому к просмотру рекомендую!

10 из 10