Кейт божественная актриса. Ох и развернулась она тут.

 Я по началу думала, что это фильм почти калька с Версальского романа, где Кейт (осторожно: спойлер) играет талантливую, но подкошеную драмой из прошлого женщину, которая, обретя любовь, находит себя и прощает себя и на этом 'ХэппиЭнд', ан-нет! 

Я впечатлилась!

 Прекрасные виды Австралии... Стиль съемок очень понравился - даже пейзажи мусорных свалок отличаются самобытностью. Картинку можно разглядывать и очаровываться бесконечно.

 Режиссерская работа с тонким вкусом: есть тут и театральность, и искренняя драма, и немного готичности, и комедия, и красноречивые немые сцены.

 Сочетание, казалось бы, не сочитаемых ракурсов.

Все это дополняется игрой отличных актеров! Хочу отметить Сару Снук - отлично отыграно перевоплощение персонажа.

Лиам Хемсворт очаровашка.

Персонаж Уивинга добавил фильму эпотажа.

Возможно, немного затянут, но так как сюда уместилось три, а то больше историй и было все это приправлено ненавязчивым и тонким музыкальным сопровождением, то я совершенно рада, что посмотрела этот фильм. 

Рада, что посмотрела.