Шик пятидесятых не перестает волновать. Фильм фантастический по красоте нарядов.

История о молодой женщине, которая возвращается в свой родной поселок в Австралии после некоторого отрезка бурной деятельности швеей в Милане, Париже, Лондоне. Что связывает роскошную модницу, одетую с иголочки, и забытую Богом деревушку где-то в Австралии?! Конечно же, очень давняя и ужасная тайна, которая не дает ГГ покоя. Итак, как говорят психоаналитики, все корни наших комплексов - из детства. И мы начинаем вместе с Тилли( Кейт Уинслет) исследовать, а что же там было, в ее детстве-то?

Мы видим как враждебно к ней настроены все, даже родная мать. На нее смотрят как на прокаженную, даже ненавидят, но и завидуют в то же время. Ее наряды настолько безупречны, что в конце концов лед в сердцах местных жительниц трещит и они наперебой бегут к Тилли за обновками. Очень аллегорично продемонстрировано как внутренне красивый человек буквально заражает других красотой, стараясь приукрасить их убогое существование. 

Далее происходит череда событий хороших и не очень. Мне нравится, что этот фильм не изуродован слащавым хэппи-эндом в классическом понимании. То есть принц на белом коне не увозит принцессу в закат, хотя принц в привлекательном лице Лиама Хермсворда присутствует. Трагический поворот сюжета еще больше подчеркивает основную идею картины - стойкость и мужество превозмогает злые козни всегда. Посыл авторов очень четкий и преподносится под соусом черного юмора и разумной самоиронии.

Но костюмы! Ах, эти невероятные костюмы!Я сказала опять это слово? Костюмы?! Простите, меня уже не остановить - костюмы, платья, шляпки, пеньюары!!! Моему восхищению не было предела - мои глаза получали максимум эстетического удовольствия. Костюмерам низкий поклон и огромное !'Браво'!

Игра Кейт Уинслет превосходна. Хоть она и сильно потеряла в моих глазах после версальской чуши про садовницу, здесь она блистала во всю. Спасибо ей огромное за то, что она с гордостью демонстрирует именно те формы тела, которые должны быть у женщины. Роскошная грудь, тонкая талия и округлые бедра - вот что красиво, а не торчащие косточки.

Открытием для меня стал Хьюго Уивинг. Где тот суровый мистер Смит, который одним взглядом наводил на меня ужас в детстве?! Вот этот милаха-фетишист, это и есть тот агент, который ловил неуловимого Нео?! Да ладно! Вот кто продемонстрировал чудеса перевоплощения!'Браво'! и !'Овации'!

В этом фильме хорошо все: основная идея, сюжет, актеры, музыка и костюмы! Да, я опять сказала это. Костюмы, костюмы, наряды, одежда 

Я поставила восемь из-за того, что главная героиня постоянно курила.

8 из 10