Каково это тащить на себе незаслуженное клеймо общества? Как можно вытерпеть гнет столь серьезного обвинения – в убийстве? Оглушительные голоса вокруг лишь и твердят о несомненной виновности и с такой силой, что собственное сознание начинает верить в правдивость общего мнения. И лишь слабый шепот сомнения, детского затуманенного воспоминания твердит о невозможности столь страшного события, и не дает совести обрушиться с обвинениями на собственную голову.

Отнюдь не безмятежное детство некрасивой девчушки Тилли в пыльном и богами забытом сером городе однажды оборачивается трагедией, которая наложила на неё страшное проклятие. В результате девочку выслали в далекие неведомые страны в целях исправления, благовоспитания и наказания. Но наказание больше отразилось на матери несчастного ребенка, ум которой с годами покрылся той же несмываемой пылью.

Но по прошествии 25 лет неуспокоенная душа ребенка возвращается в родительский дом, но уже в потрясающем теле самоуверенной, роскошной женщины (Кейт Уинслет), обладающей незаурядным талантов преображать людей.

Тут то и начинается распускаться по ниткам до самого основания вся злачная история, поросшая сомнительными небылицами, сплетенными глупыми и жестокими умами довольно странных жителей местечка Дунгатар. Отличительными особенностями здесь обладает каждый, и ни один из них не несет в себе ничего положительного. Жалкие, гадкие жильцы и не догадываются что из себя представляют, а лишь стремительно прячутся за изысканными нарядами, мастерски скроенными руками умелицы. Они превосходно подчеркивают внешность, но нисколько не приукрашивают внутренний мусор, которым все они полны. Разрастающаяся злоба со временем превратила их в комичным и немощных марионеток, погрязших в собственной лжи.

Так есть ли способ докопаться до истины? Оказывается, что есть, но и цена у него немалая. Чтобы облегчить свою душу и стряхнуть с плеч груз проклятья, приходится принять жертвы от единственно дорогих ей людей – спятившей матери и благородного возлюбленного. И как тут окончательно не впасть в отчаяние? 

Однако Тилли обладает не только незаурядными способностями кройки-шитья, но и сильным духом, благодаря которому находит в себе силы низвергнуть по справедливости на головы бездушной толпы весь свой гнев и накопленную обиду.

Приятный фильм с красивым актерским составом, нескучным сюжетом, фантастическими костюмами, который все же оправдывает свой заявленный жанр – драма, несмотря на наличие многих комичных ситуаций, которые умело вплетены в общую картину и не выглядят неуместно. 

У общества свои правила, и не способных в них вписываться ссылают подальше во избежание нежелательных последствий. Однако неизбежное возмездие вспорет обрюзглое брюхо всем лжецам и лицемерам, и вывалится наружу весь мусор, избавиться от которого поможет лишь огонь.