Кейт Уинслет в последнее время с удовольствием играет стерв, и это ей очень идёт: ) Исключением не стал фильм The Dressmaker, который перевели не как «Модистку», а «Месть от кутюр», тем самым лишив доли интриги. Это сбалансированное кино с налётом артхауса. Игра актёров то полна гротеска и мелодрамы, то искренна и трагична; костюмы, декорации, витки сюжета — на грани фарса. Именно нарочитость, условность отстраняют зрителя и обещают комедийную повесть о вендетте с лёгкой безуминкой, характерной для картин Тима Бёртона. Не обольщайтесь: ) и не ищите логического обоснования и правдоподобных перевоплощений.

Конечно, главная героиня Кейт Уинслет эффектно перетягивает внимание на себя. Но только поначалу. 

Интересна тенденция, которая в том или ином виде прослеживается во многих картинах, — детская травма (здесь девочку обвинили в убийстве школьника и увезли в детский дом при живой матери), борьба за жизнь и место под солнцем, превращение в талантливого специалиста, который везде займёт высоту и будет при деньгах, фасад успешного человека при внутренней фрустрации, возвращение на место преступления/травмы, воздаяние, катарсис. Как по учебнику: ) Но меня привлекло не это и не преображение захолустья и местных женщин в модниц, не костюмы, не вендетта и не драма главной героини. Меня очаровали истории второстепенных персонажей — по большей части трагичных, выпуклых на грани гротеска, с изюминкой безумия, а у кого-то не просто изюминкой — горой изюма. Понравилась динамика персонажей, а главное — то, что они живые при всей нарочитости, аллегоричности и театральности. Со своими пороками, слабостями, характерами. И что примечательно, люди скорее принимают свои особенности, чем стесняются их. Ну, пожалуй, кроме Гертруды (актриса Сара Снук). 

Молли (она же мать Миртл, актриса Джуди Дэвис) — по-настоящему несчастная женщина, надломленная, нашедшая защиту в своём полубезумии. Едкая, растерявшая веру во что бы то ни было. Как её преображает материнство! Когда она понимает, что дочь в ней нуждается, что ей необходимо помочь, и сделать это может только мать, потому как Миртл не примет помощь ни от кого другого. Не просто не примет — она в панике бежит от любой душевной близости, боясь снова потерять самое дорогое. Не привязываться, не дорожить, уйти в работу. Защищаться. Молли видит в Миртл себя и не просто помогает дочери решить текущие проблемы — она даёт ей билет в новую жизнь. Рекомендую смотреть фильм с оригинальной озвучкой — богатство интонаций Молли в её перепалках с дочерью восхищает.

Полицейский Феррат (Хьюго Уивинг) — совестливый конформист, модист и трансвестит. 

Вспоминается диалог:

— Если ты бабочка, то живи среди бабочек.

— А если в округе бабочек нет? 

— Разведи бабочек в себе.

Феррат и развёл. Его финальный выход по-настоящему красив и не только нарядом тореадора. Как изящно замкнута сюжетная линия: мальчик, играющий быка, — мужчина, быка закалывающий.

А каков горбун-аптекарь, он же сапожник без сапог! Учительница, которой досталось от писательницы Розали Хэм (по роману которой и снят фильм) и игроков в гольф за всех обиженных школьниц. Ивэн Пэттимен, чувствовавший себя властителем мира сего до самого финала. Его жена Мэриголд, 25 лет живущая в своём стерильном доме после потери сына и вышедшая на свет и замаравшая руки, благодаря Тилли. Барни, который разделил шаблонную участь многих блаженных — незаметный, внимательный к мелочам и играющий ключевую роль в расследовании.

Сама Тилли (Кейт Уинслет), задумавшая вендетту и вооружившаяся швейной машинкой. Её упрекают в пафосе и отсутствии целеустремлённости в осуществлении мести, при этом упускают один нюанс. Какой бы бронёй ни оброс человек, детская травма никуда не денется, и в глубине души Тилли — прежняя замарашка Миртл, всеми гонимая, презираемая и нелюбимая. А что хочется каждому человеку? Любви и принятия. По-моему, совершенно закономерно то, что Тилли разрывается между отмщением и желанием быть любимой и принятой — теми, кто её отвергал. И её любят — и мать, и шофёр Тедди (торс которого, кажется, затмил платья Тилли), и полицейский Феррат; в ней, в талантливой модистке, нуждается местное общество, оно благосклонно, но Тилли не готова это принять. Она 25 лет жила с убеждённостью в своём проклятии, и оно делало её исключительной. Привычки менять трудно, и синдром одиночки взял вверх. Впрочем, хочется верить, что феникс действительно возродился из пепла.

Ах да! Отдельно порадовали вещуньи из «Макбета», которых Тилли нарядила в кимоно, такую трактовку я никак не ожидала: ) Браво!

«Месть от кутюр» вряд ли можно поставить в один ряд с картинами Тима Бёртона, с «Розенкранц и Гильденштерн мертвы», «Отель «Будапешт», «Запределье», «Догвилль» или, скажем, «Китайский кофе», но если вам по душе гротеск, то фильм Джослин Мурхаус точно понравится.