Фильм впечатлил драматической историей, отличной актерской игрой и кучей диссонансов - 

Прекрасная Тилли (Кейт Уинслет), в красивых платьях и с красной помадой на фоне разваливающегося дома, умалишенной матери и загнивающего городишки. Жители этого самого города, обрюзгшие, эгоистичные и довольно мерзкие, напяливают на себя одежду от Тилли, то любя, то ненавидя девушку. И среди всего этого сброда, единственным приятным человеком оказывается Тедди (Лиам Хэмсворт), но и с ним не все гладко..

Без всяких возвышенных и пафосных драматических коллизий, этот фильм легко воспринимается, хотя сама историю отнюдь не легкая. Кейт прекрасная актриса, здесь она в очередной раз это доказала. Отдельное впечатление на меня произвели Джуди Дэвис, сыгравшая мать ГГ и Хьюго Уивинг, добавивший в фильм долю иронии и гротеска. 

И да, ирония с легким налетом черного юмора в этом фильме великолепна! 

Рекомендую всем к просмотру, это реально один из немногих фильмов, к которому не хочется придираться, он действительно меня впечатлил.

8 из 10