Этот фильм заворожил меня с первых минут просмотра. Я сразу поняла, что буду наслаждаться им до последнего момента, и не ошиблась. Признаюсь, давно так не наслаждалась зрелищем. 

Картина удивительно сбалансирована - игра актеров, декорации, музыкальное оформление, и, безусловно, костюмы! Это натоящее великолепие, настоящий парад эмоций! 

Прочитав жанр «драма», неоднократно, во время просмотра, ловила себя на мысли, что - это возможно!, это комедия! Но вторая половина картины переубедила меня … 

Здесь есть и романтика, и любовь, и даже эротика - как ни странно, одним из самых интимных моментов для меня был тот, когда герой Хемсворта закрыл дверь в дом Тилли… А чего стоит момент снятия с него мерок!!! 

Помимо вышесказанного хочу отметить великолепный грим и игру актеров, особенно Джуди Дэвис, сигравшую Молли и конечно же Хьюго Уивинга. 

Считаю фильм одним из лучших, что я смотрела за последние несколько лет. 

Рекомендую к просмотру!

10 из 10