Скажу честно, я ожидала совершенно другого от фильма. По трейлеру и описанию картина должна была быть лёгкой, с забавной историей, непременно хорошим концом, но с примесью детектива. Что ж, сейчас, уже после этих 2 часов, могу сказать, что все не так просто. Фильм оказался глубже и интереснее, чем предполагалось.

Итак, Тилли (Кейт Уинслет) после 25 лет изгнания, возвращается в свой родной городишко. К полусумасшедшей матери и полным ненависти соседям. Не указывается конкретно почему героиня возвращается. Как сказал Тедди (Лиам Хемсфорт): 'ты вернулась или из-за меня (это шутка конечно, но в конце фильма ощущается весь трагизм), или ради кровавой мести'. Забавно, но я думаю героиня Уинслет приехала, чтобы просто разобраться. Во всем. Не уверена, что ей это удалось, но распрощаться с прошлым у неё получилось. 

Как я говорила ранее, легкий фильм, который идеально подошёл бы для вечера, к середине принимает совершенно неожиданный поворот. Пожалуй, когда многие сценаристы и режиссёры поставили бы точку на Хеппи Энде, здесь решили продолжить. Увы, меня это как зрителя очень расстроило и на какое-то время даже оттолкнуло. Лиам прекрасно сыграл свою роль, хоть она по характеру схожа с ролью Гейла (Голодные игры), но у него блестяще получилось передать любовь к женщине. В это верилось. 

Таким образом, фильм разделился на две части. Думаю, если до переломного момента Тилли ещё была способна и настроена на прощение, то дальше это уже не могло случиться. Городок уже погряз в ненависти. И рано или поздно он сам себя сожрёт. Прекрасные наряды, уже не скрывают уродливости своих хозяек. Я восприняла эту историю за правду и поверила ей. Она удивила и покорила меня. Это грустная история, но она стоит того, чтобы бы быть увиденной.

Отдельно хочется отметить тандем Уинслет и Хемсфорта, также присутствие эпизодов смешных ситуаций с Джуди Дэвис (Молли). Фильм раскрывает в себе множество тем. И тема прощения и наказания лишь одна из них. Советую смотреть на свежую голову для полного осмысления.

9 из 10