Садилась смотреть фильм, зная о нём только то, что там снимаются Кейт Уинслет и Лиам Хемсворт. И то, что сюжет про портниху, которая вернулась в родные края. Вот в общем то и всё, что я знала. Абсолютно не хотела читать что-то про съёмки и актёров данного фильма. Просто села и начала смотреть. Фильм захватил с первых минут. И сказать по честному, я до конца просмотрела его на одном дыхании. Он шикарный, потрясающий, интересный, красивый и до безумия драматичный. Пробирающий до мозга костей.

Сюжет: главная героиня (её играет Кейт Уинслет) Тилли возвращается в родной город в Австралии, где не была долгих 25 лет. Выясняется, что в детстве она возможно убила соседского паренька. И вот вернувшись домой к матери, она пытается разобраться с этим непосильным для её души грузом. Она ничего не помнит, и осознаёт, что только её мать и люди вокруг смогут воскресить события её прошлой детской жизни. 

Богом забытое место, кишащее неблагодарными и мерзкими людьми, которые готовы сожрать любого просто за то, что этот любой чем-то лучше их. И поэтому Тилли нужно было не просто так вернуться, а с чем-то. И она решает преобразить местных дам. И начать шить им наряды. За что её 'полюбили и приняли' практически все. 

Но не так всё хорошо, как кажется на первый взгляд. Есть много но. Она влюбляется в героя (Лиама Хемсворта) Теда. Его не принимает город...отсюда на героиню становится еще больше нападок, ведь одними пошитыми платьями она не выкрутится. Плюс она сама же считает, что несёт проклятья за собой. Между тем, она оказывается не единственной портнихой, и получает конкуренцию...которую она же с достоинством и выигрывает. По ходу фильма много красивых нарядов, много эмоций и семейно драмы между матерью и дочерью. Любовь. Ненависть. Убийства. Расследование тайны. И всё то, что делает драму очень глубокой для восприятия.

Что бы понять, что же всё-таки произошло и почему героиня когда-то покинула родной город, в фильме нам показаны два мира - взрослый и детский. Детский мир представлен очень чётко, и настолько жестоко, что взрослый мир не кажется нам таким уж плохим. 

Что касается актёров - то тут однозначно сыграли все на 10 баллов.

Джуди Дэвис она же мать Миртл - Молли. Сложный характер, алкоголичка. Практическая сумасшедшая женщина. Миртл трудно с ней, по фильму мы видим много драмы в их отношениях. Но именно так можно понять, что же происходило все эти годы в их сердцах и душах. Скажу честно, местами у меня просто щемило сердце. Настолько всё правдоподобно было сыграно.

Кейт Уинслет - шикарная женщина. Украсит собой любой фильм. А за эту роль я бы дала ей Оскар. Больше тут нечего сказать. Никого другого я не могу представить на её месте.

Хьюго Уивинг - полицейский Фэррат, трансвестит, который сразу признал в Миртл родственную душу, так как до безумия любит красивые ткани, вещи и готов всю жизнь перевоплащаться в них.

Сара Снук она же Гертруда. Ради того, что бы влюбить в себя богатого парня готова пойти даже на сделку с дьяволом.

Есть ещё местные 'надзирательницы' героини Джулии Блэйк и Саши Хорлер, в их доме можно найти много тайн и загадок. И ещё много других, не менее интересных героев.

Что очень порадовало, что отлично показан характер каждого. Потому что я прекрасно запомнила каждого героя. А не только пару главных, как обычно бывает в американских фильмах.

В 'Месть от кутюр' хорошо показана мода 50-х, каждый наряд и прототип героев показан на высоком уровне. Отсюда не скучная и яркая картинка. Фильм хочется смотреть!

Вывод мой однозначен, 10 баллов. Настолько глубоким фильм для меня получился. Добавил ещё финал, которого я совсем не ожидала. Карты открывать не будут - смотрите сами. Плюс моменты смерти некоторых героев. Их тоже я никак не ожидала. В общем, хочу сказать сразу, фильм жестокий, глубокий, абсолютно не добрый. Эдакая правда жизни. Где совсем нет добрых людей, есть только месть и злоба. Но показано это всё очень иронично и хладнокровно. В лице женщины, красивой женщины.

Всем к просмотру однозначно! Не пожалеете.

10 из 10