Фильм удивил с положительной стороны! Если вкратце, то сюжет строится вокруг девушки, которую выгнали в своё время из провинциального города Австралии по причине якобы совершенного ей убийства. Прошло 25 лет и она вернулась, чтобы.. А тут с её мотивацией, на мой взгляд, небольшие проблемы, то ли ей хочется отомстить, то ли по маме соскучилась, то ли доказать кому-то что-то хочет, то ли с милым фермером по соседству роман закрутить. Сюжет кажется на первый взгляд очень простым, но потом некоторые виражи заставляют приподнять от удивления бровь. Картинка - красивое аутентичное австралийское захолустье, в которое привнесли шик haute couture! Персонажи любопытные и остаются в памяти как минимум ещё на время. Актёрская игра: Уинслет мне понравилась, классная и дерзкая, игра её мамы (Джуди Дэвис) на высоте, Крис Хемсворт играет скорее Криса Хэмсворта, красивый, сексуальный, рыцарь на белом коне с прессухой. Единственное их любовная линия с Кэйт Уинслет показалась слегка притянутой (видна разница в возрасте, что немного отвлекает). 

В целом картина понравилось, юмор на месте, драма в тему, сюжет не глуп и однобок, всего в меру. Поэтому, если вдруг вы окажетесь в такой же ситуации, то не забудь захватить с собой как можно больше ткани для пошивки платьев вамп.