Она вернулась! Само начало предвещает бурю, пока только непонятно - куда она исчезала и зачем, собственно, вернулась. Что-то доказать или кому-то отомстить?

Она необычная, она выделяется из толпы калек и неопрятных сплетниц. Она уверена в себе и шикарно одета. Однако позже выясняется, что за этой маской скрывается пугливая девочка, которой нужны ответы на важные вопросы. Не похоже ли это на всех нас, привлекательных леди?

Фильм наполнен юмором, переходящим грань черного. Фильм показывает трагичность бытия и отрезвляет взгляд на пресловутую романтику. Фильм говорит, что за ошибки всегда приходится платить - лишь бы нашелся тот человек, который осмелится придти и наказать.

Последние несколько минут я испытывала блаженство от созвучия с фильмом 'Догвилль', моим любимым фильмом этого жанра. Картины просто обязаны играть на контрастах, чтобы  обычные люди, как мы с вами, могли выбрать свой финал для подобных ситуаций в жизни. Зная, что планка может быть поднята так высоко.

9 из 10