В восторге от этого утонченного, саркастичного, в чем-то гротескного и камерного фильма, который почему-то прошел очень незаметно в прокате (по крайней мере для меня). Собственно, рецензию пишу для того чтобы воодушевить хоть кого-то на просмотр этого блистательного киношедевра.

О чем фильм?

Завязка сюжета проста: красивая, утонченная и модная девушка Тилли с противоречивыми чувствами и чемоданчиком лучших европейских тканей возвращается в маленький провинциальный городок своего детства, чтобы прояснить самое болезненное, трагичное воспоминание из своего прошлого и понять, кто же она на самом деле.

Здесь у нее нет друзей, нет родственников кроме одинокой, постепенно сходящей с ума матери, отношения с которой были порваны с отъездом Тилли из города много лет назад. Кажется, что завязка тривиальная и вторичная? Не спешите судить так быстро, это лишь первые несколько минут фильма, а потом сюжет развивается в таком ключе, который невозможно и вообразить.

Герои

Тилли в исполнении Кейт Уинслет бесподобна! Очаровательный, непростой, ироничный, смелый и характерный персонаж, который влюбляет в себя сразу. Необычное новаторское решение сюжета - совместить модные наряды самой Тилли и других горожан с  раскрытием  истинного нутра каждого из них после появления этой заморской модницы и красивой одежды в их жизнях. Тилли в этой истории - лакмусовая бумажка, которая весь фильм просто дарит каждому возможность стать тем, кто он есть, делая это с помощью своего таланта модистки. Кейт Уинслет великолепна в этой роли!

Молли - полубезумная мать главной героини в исполнении Джуди Дэвис. История Молли скрывает не меньше тайн, чем история детства ее дочери, ее линия идеально проработана и очень сложна, но полностью будет понятна зрителю лишь под конец фильма.

Помимо главной героини, она - мой любимый персонаж этой истории, сыгравший хоть и второстепенную, но важную роль в раскрытии сюжета. Несмотря на красивую, хоть и непродолжительную любовную линию, на первый план сначала выступают отношения матери и дочери, которые качаются из стороны в сторону, трансформируются, заставляют зрителя то смеяться, то ужасаться, то сопереживать. И лишь затем они уступают первостепенное место той самой яркой, изощренной, умной и эффектной мести, о которой спойлерит нам название. 

Тедди - привлекательный работяга в лице Лиама Хемсворта, который знаком с Тилли с детства. Он герой и любимец большинства горожан, но при этом Тедди задыхается от нереализованности и от скуки, а яркая, блистательная и такая далекая от городских пустышек Тилли не может не привлечь его внимание. 

Персонаж Хьюго Уивинга - подарок всем любителям хорошенько посмеяться. Небольшая, но яркая и такая запоминающаяся роль этого замечательного актера.

Юмор вообще важная составляющая фильма. Иногда тонкий и еле уловимый, а подчас пробивающий на хохот, он помогает зрителю справиться с давящей атмосферой жизни провинциального австралийского городка Дунгатара,  который под крепким замком хранит свои секреты и не спешит раскрывать их даже той, которая родилась здесь, но всегда была чужой и ненавистной. Острый юмор гармонично соседствует с угнетающей атмосферой ограниченного пространства, населенного ограниченными людьми.

Кульминация истории фееричная, театрально яркая и очаровательная по своей задумке. 

Отличный умный фильм о том, как общественное мнение может ломать судьбы, как вера одного человека может спасти тебя и как красивая женщина с безупречным вкусом может элегантно разворошить осиное гнездо.

9 из 10