Способны ли Вы так изменить жизнь? 

   Вы мастер своего дела, но способны ли Вы своим мастерством сделать что-то невероятное, волшебное? 

   Вот и в этом фильме, мастер своего дела легким движением своих рук превращает гнилую деревню в торжество нарядов.

Начало фильма - класс. Шляпка, туфли и яркое платье и сила здоровых мужиков превращается в ничто. Далее она берется за женщин. И они у нее в кулаке.

В середине унылая деревня (! - 5-10 домов) превращается в подиум на грязи.

Финал - горит все. И - чистый лист.

Ну а остальное: прекрасный полицейский с 'тараканами' в голове. Нечаянное убийство. Мать - 'птица феникс'. Ну и прочее, все это позволяет смотреть не отрываясь от фильма.

Рекомендую смотреть!