Признаюсь, что ожидала от фильма совсем другого финала, но по прошествии нескольких дней, поняла, что картина получилась необычной и контрастирующей во многом благодаря такой концовке. 'Портниха' - это галактика, в которой собрано столько талантливый планет и звезд! Я настолько вдохновилась, что несколько дней думала только об этом фильме! Сколько красок и оттенков, словно цунами, обрушивается на богом забытый городок, где не только мало жизни, но и в людях всё человеческое потихоньку стирается, доводится до примитивизма пещерных времен! И вдруг - она! Утонченная красавица с машинкой 'Zinger' в руках, готовая поставить точку в давно произошедшей истории. 

Кейт Уинслет и Лиам Хэмсфорт, несмотря на заметную разницу в возрасте, казались потрясающей парой. Сам замысел картины был настолько архитектурно выстроен, что даже искушенный зритель не угадает, что будет в следующей сцене. 

Забегая вперед, я добавлю, что не стоит ничего доказывать серой необразованной массе. Они все равно не поймут, не оценят и не сделают выводов. А месть в данном случае оправдывает себя только потому, что ради ее воплощения приходится переродиться и встретить свою любовь.

8 из 10