Потрясающая кинолента! От просмотра невозможно оторваться: всё - даже мельчайшие подробности - подобраны с такой точностью, что нельзя ни к чему придраться! Подбор актёров поражает, о чём мне говорить вообще не свойственно!!! Я в восторге!

Так как предубеждений по поводу фильмов у меня рождается всегда больше, нежели ожиданий, к этому была, скорее, боязнь: очень тяжелый и затянутый сюжет с неинтересной концовкой. По трейлеру ведь никогда  толком не понять, что за фильм представляют нам для просмотра.

Очень большая концентрация тяжёлых сцен в одном месте. Но это никаким образом не влияет на интерес к киноленте. Возможно, именно поэтому, лучше смотреть в тишине и одиночестве, дабы никто не мешал проявлять чувства, которые выплёскиваются наружу так, будто Вы переживаете все эмоции в собственной жизни. Очень чувственно, глубоко и правдиво.

Как профессионал, не соглашусь по поводу деталей некоторых костюмов.

Приятного просмотра!

И, кстати, если Вы всё ещё не готовы(по ощущениям) к просмотру, отложите на потом. Лучше не насиловать своё восприятие, а посмотреть именно тогда, когда этого потребует душа.