Смотрела одна, очень поздно, но оторваться было невозможно. Картина произвела на меня неизгладимое впечатление прекрасного и ужасного в одном флаконе, а именно...

В этой истории о девушке, ищущей правду и душевный покой, очень важны наряды, смена которых проявляет новые неожиданные стороны личности. Карнавал нарядов поражает контрастом - от серого, запыленного и унылого до шикарных вечерних платьев от кутюр. Наряды играют свою определенную роль и влияют на сюжет. 

Гротеск и минимализм в декорациях создает атмосферный мир маленького захолустного городка, яркие образы жителей которого тонут в своих проблемах, страхах и слабостях. Беззащитная девочка ставшая изгоем, вернувшись уже взрослой домой становиться открытой раной гниющего общества родного городка.  У каждого свои тараканы в голове, болезни, желания и методы борьбы за выживание и лучшую жизнь. Половину жителей хочется сразу отправить на покой. Смотришь и очень хочется верить, что у нее все получится, что она найдет свою любовь и успокоится, но не все так просто...

Итог. Она искала - она нашла. Чудесный фильм - яркий, атмосферный, прекрасно сочетающий в себе драму и черный юмор. Актерам веришь, картинка хороша и музыка к месту. История жуткая, но подана со вкусом от кутюр.

9 из 10