Крайне странный фильм, по ходу которого кажется, что режиссер и вся команда постоянно употребляли то самое печенье (с марихуаной). При этом, впечатляющий настолько, что возникла потребность зарегистрироваться на КиноПоиске и поделиться ощущениями.

Аналогия с 'Догвиллем', конечно, возникает нешуточная; интересно, что у этих фильмов есть и австралийская связь ('Портниха' - австралийский фильм, Николь Кидман - в том числе, австралийская актриса). Связь с идеями произведения 'Ромео и Джульетта' (и играть они должны были Шекспира). Множество других цитат и стилистических отсылок. 

Как интересно это сделано! Фильм определяется как 'драма', но сам жанр - это такой сплав, очень оригинальный. Какие-то элементы черной комедии, пародии, сатиры, бурлеска, трагедии, мелодрамы, драмы, с элементами вестерна...  Решение многих сцен театрально, мы видим, что это 'декорации', 'игра' и эффект этот намеренный. Сюжет, судьба героини, все события, показанные в фильме, любовная линия, кровь и убийства, сожжение деревни, алое полотно, ручьем, кровавой-кровной связью соединяющее два мира - вверху, на холме, и внизу, роскошные наряды, Баленсиага и Диор, Мельбурн и Париж - все вместе кажется бредом. Но оторваться невозможно. 

10 из 10 

- за непредсказуемость, драматический фарс на грани фола, за желание пересмотреть фильм и разобрать его на детальки, за то, что из дико не соответствующих друг другу элементов, при всех нестыковках и странностях, собралось цельное произведение, имеющее сильнейшее эмоциональное воздействие.