Редкий жанр фильма. Драма в смеси с комедией. Порой глаза на мокром месте и тут же появляется улыбка на лице. Отличная игра актеров и отменная режиссура с пронзительной иронией на протяжении всего повествования.

Когда против тебя все, очень непросто, мнение общества очень важно для большинства. И результат такого противостояния часто бывает не в пользу одиночки. Фильмы о банальностях стараются не снимать, поэтому здесь ситуация меняется иначе. Но даже, казалось бы понятное окончание, под конец повествования разворачивается кардинально. Что и придает фильму особый шарм и отличные отзывы зрителей в итоге.

7 из 10 

Очень достойно!