Меньше всего на свете Роб ожидал снова повстречать свою возлюбленную Нину. И дело не в том, что он не хочет видеть девушку рядом с собой. Все оказалось гораздо трагичнее. Случайная ошибка приводит к кошмарной автокатастрофе, в которой не остается выживших. Среди жертв оказывается и Нина. С трудом обуздав себя, Роб таки находит силы отпустить прошлое, оставив Нину в спокойствии, однако погибшая так просто не оставит любимого, тем более после того, как его сердце снова становится занятым. Миловидная Холли, ставшая первой настоящей любовью Роба после потери Нины, выстраивает серьезные планы на будущее, мечтая выбраться из родного супермаркета и достичь высот вместе с любимым. Однако Нина не может с небес (ну или из-под земли) наблюдать за отношениями парочки, решив наконец-то явить себя в самый неподходящий для этого момент. Как только Роб и Холли уединяются, чтобы предаться интимному наслаждению, из ниоткуда появляется Нина, при которой никто сексом заниматься уже не сможет. Ситуация действительно неординарная. На месте Роба и Холли многие люди с криком выбежали бы из дома, но только не наши герои. Им даже не особо интересно, как Нина смогла покинуть могилу. Важно то, чтобы она наконец поняла, что жизнь продолжает бежать своим чередом и вернуться в прошлое просто невозможно.

Сложно сказать, к какому жанру относится новая работа братьев Блейн, озаглавленная как «Нина навсегда». Вроде бы кажется, что это пронзительная житейская драма, описывающая личную трагедию несчастного парня и его девушки. История не спешит представлять нам свою мистическую составляющую, сконцентрировав все внимание на сложностях отношений между Робом и Холли. Однако с течением времени фильм начинает здорово преображаться. Непроглядный мрак постепенно сменяется забавными открытиями. Нельзя не сказать, что с появлением Нины собственной персоной сюжет оживает и превращается именно в то, что мы так ожидали. С Ниной точно не получится заскучать! Получив свою долю драматического внимания, Роб немного отходит в сторону, уступая место женским спорам. Очень порадовала Эбигейл Хардингэм, исполнительница роли Холли. Может самая сочная роль и досталась Фионе О'Шоннесси (Нина), но без Эбигейл Хардингем фильм бы утратил свой задор и глубину. Все-таки актриса проделала серьезную работу, показав нам свою героиню и смешной, и дерзкой, и трогательной одновременно.

Порадовало в «Нине навсегда» и то, что она не кажется еще одной бессмысленной черной комедией. Наоборот, это умело поставленная драма с элементами жесткого юмора. Подобная затея братьев Блейн полностью оправдывает себя. Благодаря осмысленному подходу к развитию истории режиссеры сумели выказать немало интересных идей. Они успели зацепить проблемы многих молодых людей, находящихся на распутье. Сложность выбора профессии, взаимопонимание, общение с близкими – все это подано таким образом, чтобы за реками крови и жаркими интимными сценами зритель не забывал, над чем нужно подумать в первую очередь, а что здесь просто развлечение для улыбки.

«Нина навсегда» - прекрасный образец неординарного английского юмора и современной философии, не стесняющейся говорить на злободневные темы острым как лезвие языком. Мне нравится «Нина навсегда» из-за своей бескомпромиссности, сложности и вместе с тем легкости. Это умное кино для думающей публики.

9 из 10