Эта двухсерийная теленовелла от BBC стала необыкновенно популярна у зрителей. В премьерный показ вторую серию посмотрело 5.7 миллионов человек. Это колоссальная цифра. Ну и рейтинги у мини-сериала (по часу каждая серия) зашкаливают. Такая популярность указывает на то, как соскучились зрители по простым мелодраматичным историям из жизни обыкновенных людей - которые тратят час с лишним на дорогу, чтобы попасть в опостылевший офис на нелюбимую работу, и вынуждены каждодневно переживать самую тяжелую из человеческих повинностей - рутину. 

В нее погружен и главный герой этой простой житейской истории Карл Мэттьюз (Дэвид Моррисси). Его работа скучна и однообразна. Кроме того, его босс - воплощение всего наихудшего, что можно вообразить под определением 'менеджерский дух' - люди для него ничто, компания для него все. У Карла любимая жена, к которой он привык, двое детей подросткового возраста. Каждый день в 7.39 он садится на поезд, чтобы из уютного пригорода, добраться в Лондон, на работу. Какие же у них комфортные и свободные электрички - вот что значит нет перенаселения. Тем же маршрутом ездит и героиня Салли Торн (Шеридан Смит). Она работница лондонского фитнес-центра, у нее есть жених Райан, из той же сферы, туповатый, но очень спортивный, преподаватель 'суперпрокачки тела', они собираются пожениться в самое ближайшее время и завести ребенка. Можно сказать, что этих двоих, Карла и Салли, однажды уносит ураганом чувств. Поначалу Карл хамит незнакомой женщине из-за места в поезде. Потом они встречаются снова, и он пытается объясниться. Незаметно они начинают сближаться и общаться на самые разные темы... 

Подозреваю, многие наблюдали за этим фильмом, представляя себя на месте героев. Я же ожидал мрачной развязки - потому что на их месте я был. И отлично знаю, что, если ты поддаешься эмоциям, забывая о долге, то расплата наступит непременно - и тебе вдоволь придется пострадать. Автор сценария этой картины Дэвид Николлс (он же создал сценарий и книгу 'Один день' - замечательная вещь), очевидно, не был на моем месте, поэтому он решает конфликт малой кровью. Что ж, в жизни и так тоже бывает. Но куда реже.  

Главное в фильме - конечно, романтическая история, за которой следишь не отрываясь. Зарождение чувств, постепенное сближение героев, их грехопадение - все это показано очень подробно и с психологической точки зрения безупречно. Наблюдать за Карлом и Салли безумно увлекательно, потому что во всех их поступках узнаешь себя. Их близким, конечно, не позавидуешь - они влюбились, они себя не осознают, и вряд ли могут понять, что причиняют близким чудовищную боль, если только не окажутся на их месте. А любимые люди тоже умеют мстить. Такова природа чувств - если тебя унизили, ты хочешь доставить те же эмоциональные переживания тому, кто это сделал. Наверное, поэтому, измены не прощают. 'Мы были отличной командой, - говорит жена Карла Мэттьюза. - Но ты все испортил'. 

Как бы не заедала рутина, и какие бы не подворачивались возможности, нельзя забывать о долге, о тех, кто разделяет с тобой все тяготы и радости совместного бытия. Но у Николлса другой, более легкий, взгляд на подобные вещи. Судя по данной работе, он полагает, что человек имеет право на 'ошибку', она оставит в душе приятные воспоминания, и только - а раны тех, кто рядом, зарубцуются через несколько лет. В романтическом кино все чуть проще, чем в реальной жизни. Но фильм очень хороший. Посмотреть стоит. 

6 из 10