'Нина навсегда' — это более чем нестандартное кино. Фильм, заявленный как ужасы, предстаёт скорее нетривиальной чёрной комедией с драматическими элементами, балансирующей на грани абсурда и философии. Такого современному, способному к размышлениям зрителю действительно не хватало.

Молодой человек, потерявший девушку Нину в автокатастрофе, знакомится с другой и, стараясь справиться с трагедией, пытается построить отношения. Но этому с завидным постоянством мешает умершая Нина, которая появляется во время половых актов, совершаемых парой.

Возможно, подобный синопсис уже многократно встречался, но 'Нина навсегда' аккуратно и легко выходит за рамки бреда, которым сначала может показаться. Перед нами совсем новый, экспериментальный и смелый взгляд на вопросы скорби, памяти и невозможности отпустить человека.

Конечно же, наиболее интересен образ Нины, харизматично воплощённый Фионой О'Шонесси — незабываемой Джессикой Хайд из 'Утопии', чья внешность будто выполнена в лучших традициях близкого по тематике 'Трупа невесты' Тима Бёртона. Привлекает, что жуткая бывшая в нашем случае совсем не жуткая. Она — простая жертва обстоятельств, обыкновенная девушка, недовольная появлением у своей любви кого-то другого. Разве что мёртвая.

Что касается Холли, новой любви героя, то сыгравшая её Эбигейл Хардингэм наилучшим образом подошла на эту роль. Её необычная внешность замечательна для картин подобного рода, лицо невольно ассоциируется с трогательной детской припухлостью, недаром герои постоянно обращают внимание на юность девушки.

Техническая сторона произведения не вызывает нареканий. Она не потрясает и не выходит на передний план, но при внимательном просмотре определённо привлечёт к себе некоторую долю внимания зрителя, так как уровень воплощения задуманной идеи на самом деле высок.

Не стоит беспокоиться из-за низкого рейтинга пользователей. 'Нина навсегда' заслуживает того, чтобы её оценили по достоинству, и нет сомнений в том, что это случится. А основные причины — это не только отлично выполненная техническая работа, но и то, что, как уже было сказано, вопросы, затронутые здесь, не раз поднимались в других произведениях, но никогда на них ещё не смотрели так, как это сделали режиссёры Бен и Крис Блейны.