Фильм «Нина навсегда» тяжело причислить хоть к одному из жанров, заявленных в описании. Это кино однозначно не комедия, ужасами его тоже тяжело назвать, ближе всего сюжет подходит к мелодраме, все же довольно ярко выражена трагическая линия, но, если присмотреться повнимательнее, то мы увидим, что бОльшая схожесть имеется с арт-хаусом. Вне всяких сомнений «Нина навсегда» оригинальная и неординарная история, не похожая ни на одну, а тема с мертвой подружкой, в современном кинематографе, обыгрывалась далеко не раз.

Нина погибает в автокатастрофе. Ее парень, получив такой удар судьбы, никак не может пережить потерю и даже пытается покончить с собой. Но время идет и жизнь продолжается, оставив в душе теплые воспоминания о своей бывшей любви, Роб заводит роман с коллегой по работе - Холли. Все складывается замечательно, симпатия обоюдная и дело плавно переходит в спальню. Вот тут и начинаются неожиданности. В самый пикантный момент, откуда ни возьмись, появляется бывшая девушка Роба – Нина, причем в том виде, в каком была после аварии, т.е. вся изувеченая и в крови. У ребят шок и испуг, а Нина открыто заявляет, что своего любимого так просто не отдаст. 

«Нина навсегда» именно тот фильм, в котором смысл вроде как лежит на поверхности. Но чем глубже ты копаешь, тем более вникаешь и понимаешь, что картина не так прямолинейна как показалось изначально. Думаю, что персонаж Нины не стоит воспринимать буквально, как мертвую подружку, здесь же она скорее отражает какие-то внутренние проблемы, с которыми необходимо справиться и пережить. Иначе Нина, как черт из табакерки, каждый раз будет выскакивать в самый неподходящий момент, сильно наследив и приносить все большие проблемы. У Роба получается разобраться в себе, причем не без помощи Холли, а, вот самой Холли это еще предстоит. Финальная сцена, практически молчаливая, очень сильная и символическая. По одному недолгому кадру мы понимаем, что для кого-то все только начинается и становится немного жутковато.

Что касается актерской игры. Киэн Берри и Эбигейл Хардингэм справились довольно сносно, тем более, если учесть, что диалогов в фильме не много и играть больше всего приходилось одними взглядами. Больше выделяется Эбигейл, на ее персонаж пришлись более эмоциональные и интересные ситуации. Конечно, игра не оскороносная, но для фильма такого рода большего не требуется. По крайней мере все смотрелись естественно и даже Фионна О’Шоннесси в роли мертвой Нины выглядела органично.

В целом, «Нина навсегда» смелый и эксцентричный фильм, близкий к жанру арт-хаус. Он прочно заседает в голове, заставляя прокручивать последние кадры и задаваться важными вопросами. Для каждого своими.

8 из 10