'Я любил их, я любил их обоих...'

«Остров Паскали» - многоплановое, глубокое, блестяще поставленное и великолепно сыгранное произведение, безусловный шедевр европейского кино. Картина психологична и философична, одновременно являясь захватывающей и крайне напряженной.  

Как правило, жанр фильмов, повествующих об удачных/не удачных аферах умных мошенников, определяется как «триллер, комедия, криминал». Фильм Джеймса Дирдена - драма, ибо сама афера Энтони Боулза является здесь лишь стержнем динамики сюжета. Фильм же о внутренней драме «маленького человека» Бэзила Паскали – осведомителя на тайной службе последнего владыки Оттоманской империи Абдул Хамида II. Действие происходит в замкнутом пространстве оккупированного турками маленького греческого острова, омываемого лазурными водами Эгейского моря, что создает особую атмосферу контраста между безмятежной, почти райской красотой природы и безжалостным миром человеческих страстей и социальных проблем. События разворачиваются на фоне борьбы греческого населения против турецкого господства в начале ХХ века, но именно на фоне, так как повстанцы, поставки оружия и вооруженное противостояние сторон присутствуют в фильме почти латентно.

Главный герой, двадцать лет служивший верой и правдой владыке мира, накануне краха империи приходит к открытию полной бессмысленности своей деятельности и, как следствие, всей своей жизни: «За двадцать лет я не получил ни единого ответа, ни слова благодарности…». Трудно понять и еще труднее принять столь горькую истину. А как можно отнестись к человеку, четко и безжалостно озвучившему ваши смутные подозрения, чьи слова отсекают истершиеся иллюзии, как скальпель хирурга – пораженную гангреной конечность? Безусловно, его можно возненавидеть. Но в запутанном клубке взаимоотношений классического треугольника – местного «переводчика-полиглота» Паскали, британского «археолога» Боулза и австрийской аристократки Лидии – все намного сложнее: сведенные вместе судьбой на взрывоопасном перекрестке культур и политических эпох, они умны, образованны и… подвержены страстям. 

Как любой прибывающий на остров иностранец Энтони Боулз становится объектом пристального внимания Паскали; загадочные действия англичанина вскоре начинают вызывать беспокойство властей и представителя немецкой военно-промышленной компании. Преданный султану, но не испытывающий особого почтения к местному паше, Бэзил Паскали не без тайного восхищения наблюдает, как Боулз, играя на жадности, самодовольстве и невежестве правителя острова, проворачивает блестящую аферу с арендой земли в целях археологических исследований, и, конечно, не слишком довольный размером жалования, тайный агент Константинополя  надеется не упустить своего шанса. Но, увы, расчетливый и, на первый взгляд, холодный, как арктические льды, англичанин оказывается человеком страстным. И страсть его не к деньгам и даже не к женщине,  истинная страсть искателя приключений – это риск. 

Чувства Паскали к Боулзу весьма противоречивы. Изворотливый ум, железное самообладание, широкая образованность англичанина импонируют ему, но тайный агент не верит в честность афериста по отношению к союзникам. А, кроме того, прекрасно осведомленный об интимной связи Боулза с Лидией Паскали безумно ревнует. Он долгие годы был «другом и самым добрым критиком» художницы Лидии фон Нойман, однако она никогда не воспринимала его как поклонника.  

Развязка целиком зависит от выбора Паскали. В чем состоит его долг и существует ли этот долг в принципе? Мучительная внутренняя борьба ставит образ Паскали в один ряд с героями Джонса, Камю и Сартра.

Режиссура и сценарий Джеймса Дирдена заслуживают самых превосходных эпитетов и вызывают искреннее восхищение. В фильме нет ни единого «лишнего» кадра, никаких «провисаний» сюжета; каждый жест, каждая деталь продуманы до мелочей – вплоть до особенностей рукопожатия в той или иной ситуации или пятна красной краски на белом платье Лидии. Фильм смотрится на одном дыхании, завораживает рассыпанными тут и там почти незаметными знаковыми намеками, полностью погружает зрителя в атмосферу времени и места, держит в напряжении от первого до последнего кадра.  

Актерские работы исполнителей главных ролей, как говорится, выше всяческих похвал. Создается впечатление, что актеры не играли, а прожили жизни своих персонажей, разделяя их стремления, надежды, сомнения и страсти.

И Бен Кингсли и Чарльз Дэнс играют как бы двойные роли, поскольку их персонажи не те, кем кажутся окружающим и, возможно, даже самим себе. 

Кингсли великолепен в роли немного надоедливого, услужливого, малозначительного человечка, мельтешащего под ногами представителей местных властей и иностранцев, как и в роли умного, подозрительного, прозорливого профессионала тайной службы. Третья, глубоко личностная грань образа Паскали выражена актером с потрясающей пронзительностью и достоверностью.

Роль Энтони Боулза – археолога-мошенника с манерами герцога – одна из лучших ролей Чарльза Дэнса 80-х годов, по признанию английской критики создавшего на экране эталонный образ «истинного британца» (в том числе в таких фильмах, как «Беспокойное сердце» и «Белое зло»). Дэнс изумительно правдоподобно воплотил типаж хладнокровного, слегка высокомерного, добропорядочного англичанина, – внешнюю маску авантюриста Боулза,  – и раскрыл «другое лицо» своего героя – умного, насмешливого афериста, страстного и восторженного поклонника античного искусства, и, как это ни покажется странным, человека, строго придерживающегося определенных принципов в вопросах чести, долга и дружбы. 

Замечательная актриса Хелен Миррен прекрасно сыграла роль талантливой и неординарной Лидии фон Нойман, женщины, ищущей свободы, но жаждущей любви. Этот блестящий актерский ансамбль дополняется отличной игрой актеров второго плана – Надима Савалха, Вернона Добчеффа, Джорджа Мерселла и др. 

Фильм смело можно рекомендовать ценителям Кино с большой буквы, так как это именно оно и есть.

10 из 10