Британское кино всегда отличалось от Голливуда смелостью идей. Не гонясь за внушительными кассовыми сборами, постановщики Туманного Альбиона, могли воплощать в жизнь даже самые смелые свои мысли, не боясь при этом быть непонятными. Некоторые особо впечатлительные зрители зачастую отказываются от ознакомления с жемчужинами авторского кино, боясь быть шокированными увиденными, однако лично я рекомендую не отказывать себе в удовольствии, тем более, что интригующие истории английского производства не заставляют себя долго ждать. Дуэт постановщиков в лице Бена и Криса Блейнов сделал себе имя благодаря работе над парочкой в действительности стоящих сериалов, среди которых необходимо упомянуть забавную иронию  «Холодная лавка всякой всячины» и зарисовку на тему школьных будней под названием «Непутевая учеба». Делая акцент на комедийной составляющей своих проектов, постановщики не забывают добавить в них щепотку собственного оригинального видения, заставляющего обыденные вещи превращаться в нечто необыкновенное. Исповедуя философию эксцентрики, Бен и Крис Блейн не бояться заигрывать с недозволенными темами, порой переходя все границы, дабы поразить свою аудиторию неожиданными откровениями. Они одни из тех редких режиссеров независимого кино, которые смогли покорить сердца не только притязательных критиков, но и рядовых зрителей. Неординарный подход к рассказу, примечательная игра со светом и тенью, желание во что бы то ни стало удивить стали неотъемлемой частью творческого стиля Блейнов, который они с легкостью перенесли на большие экраны. Поклонники их творчества уже довольно долго ожидали, когда же браться возьмутся за полный метр и смогут покорить большие экраны, распространив свои идеи по всему миру. Однако к столь ответственному делу нельзя было подойти поспешно. Блейны прорабатывали массу всевозможных вариантов и наконец остановили свой выбор на мистическом жанре, в котором можно воспроизвести все, даже наиболее смелые идеи без боязни обвинений в недостоверности происходящего. Посчитав, что настала пора поиграть с самой смертью, Бен и Крис самолично разработали и поставили местами странную, далеко не всем понятную, но несомненно стоящую историю, повествующую о том, что далеко не всегда могила становится преградой для отношений. Иногда любимый человек может вернуться и преподнести сюрприз, воспринимать который однозначно не получится.

Итак, сюжет фильма знакомит нас со скромным работником самого обыкновенного супермаркета, Робом (Киэн Бэрри), которому было суждено попасть в круговорот невообразимых событий. Пускай он и не мог похвастаться большими заработками, хорошей квартирой и шикарным автомобилем, герой был вполне доволен жизнью, ведь его сердцем завладела прекрасная Нина (Фионна О’Шоннесси), с которой парень был готов провести остаток дней. Отношения влюбленных напоминали собой забавную игру с массой рассуждений, минутами самого обыкновенного, бескорыстного счастья и традиционных душевных терзаний. Однако в один момент Роб лишается самого близкого в его жизни человека. Трагическая случайность, ставшая причиной жуткой автокатастрофы, забирает Нину на тот свет, оставив Роба в одиночестве. Не в силах найти смирения, он решает воссоединиться с ней путем самоубийства. Разбитый, сломленный герой в действительности попытался покончить с собой, однако провидение считала иначе. Вместо того, чтобы отправиться в мир призраков, Роб повстречал новую возлюбленную, коллегу по работе, Холли (Эбигейл Хардингем). Постепенно ребята начали проникаться друг к другу теплыми чувствами, а Роб все дальше отпускал от себя Нину, понимая, что жизнь не может оканчиваться на полуслове. Необходимо смотреть вперед и находить перед собой перспективы будущего. Закономерное развитие романтической линии между Робом и Холли постепенно приводит ко вполне ожидаемым интимным отношениям. Но как только герои вознамерились поддаться страсти, как из небытия вернулась Нина, насмехающаяся над бывшим парнем и не собирающаяся так просто оставлять его в объятиях другой! Обескураженный парень не в силах понять, что же конкретно происходит, как и его новая подружка! В голове парня блуждают сразу два объяснения – либо он окончательно сошел с ума, и Нина ему мерещится, либо усопшая на самом деле вернулась и не позволит Робу наладить связь с Холли любыми возможными методами. Ситуация усугубляется тем, что Нина всегда появляется в самый неподходящий для этого момент, да еще и в жуткой окровавленном облике. Постепенно абсурд ситуации накаляется, приводя Роба и Холли в серьезное замешательство, выйти из которого в какой-то момент больше не представляется возможным.

Для того, чтобы зритель как следует проникся переживаниями Роба и его девушек, создатели фильма были обязаны как следует раскрыть характеры персонажей. Поэтому темп повествования выглядит неспешным, основательным. Бен и Крис Блейны не собирались куда-то спешить, ведь «Нина навсегда», это не бессмысленная черная комедия, о интригующий мистический триллер пронизанный удачным юмором, который будет понятен неглупой аудитории, способной как следует принимать излишества и преувеличения. Стоит отметить, что сцен с багровой кровью здесь представлено довольно много, но это нисколько не отпугивает от просмотра. При помощи множества отталкивающих, кошмарных по исполнению сцен режиссеры доносят до нас сумбур мыслей главного героя, окончательно запутавшегося в том, что происходит. При этом «Нину навсегда» не стоит называть фильмом, в центре которого находится одно только сумасшествие. Вложив в уста персонажей неоднозначные размышления относительно морали, привязанности и уважения к ближнему, режиссеру в традиционной для своего творчества форме заставляют зрителя размышлять и выносить из происходящего собственные уникальные выводы.

Но несмотря на всю сложность подачи материала, «Нина навсегда» не выглядит, как сугубо интеллектуальное развлечение для немногочисленной интеллектуальной аудитории. Прелесть фильма в том, что он способен понравится каждому зрителю, не побоявшемуся ознакомиться с историей, основанной на заигрывании с некрофилией. Создатели насытили фильм отменным британским юмором, ради которого проекту можно простить все странности. Особый восторг вызывают сцены, когда в одной комнате остаются лишь Роб, Холли и Нина, и главному герою приходится каким-то образом усмирить нарастающую бурю эмоций, которая, кстати, может происходить в его голове. Но что же именно происходит в кадре, каким образом Нина вернулась из потусторонней реальности – все это мы узнаем лишь ближе к окончанию просмотра. Режиссеры не спешат открывать все секреты, заставляя публику пребывать в ажиотаже и на самом краю кресла ожидать долгожданной развязки, способной порадовать даже самого скептически настроенного зрителя.

В итоге хочу сказать, что «Нина навсегда» представляет из себя отменный образчик британского авторского кинематографа. Его создатели ничуть не бояться казаться эксцентриками. Они ведут вполне открытый, искренний диалог со зрителем, не боясь быть непонятыми. Подобная честность подкупает как никогда, ведь «Нина навсегда», это по-настоящему смелый, броский проект, которому есть что рассказать. Не стоит бояться излишне кровавых тем и безапелляционной подачи материала. Такие ленты, как «Нина навсегда», появляются не так часто, как хотелось бы. Не советую отказывать себе в удовольствии. Приятного просмотра!

7 из 10