Нина мертва. После той аварии её изломанное и охладевшее тело покрыто порезами от битого стекла. По законам природы она давно должна была обрести покой, но Нина продолжает каждый раз подло вылезать из-под кровати, когда её бойфренд Роб пытается заняться сексом с новой подружкой Холли. Испытав шок, живая девушка приходит в себя и объявляет мертвой настоящую войну. Однако, Холли невдомек, что Нина приходит не для того, чтобы насолить ей и бедолаге Робу...

История Роба и Холли похожа на экзистенциальную драму с участием всё еще мыслящего трупа. Живые скорбят, страдают, любят и ненавидят. Нина же просто наблюдает за ними и временами насмехается. Её ледяное спокойствие, неспешность бытия и ирония, которая может быть присуща только мертвецу, подкупают буквально с первых минут знакомства с персонажем. Несмотря на фантастическую составляющую, сюжет с хирургической точностью препарирует природу невосполнимой потери, её осознания и принятия. Также не менее важным становится тема отношений, построенных на трагедии, где тяга к самопожертвованию обретает совершенно внезапный финал.

Фильм, основанный на противопоставлении живого и мертвого, умудряется с завидной виртуозностью менять жанры от одной сцены к другой. Драма, эротика, ужасы и комедия неустанно перетекают друг в друга, окончательно запутывая и завораживая зрителя. Удивительно, но знатная доля черного юмора и некроэротизма не работают в качестве грубого эпатажа публики, а просто вполне органично вклиниваются в многослойную сумасшедшую историю. Комбинация подобных трюков и полная непредсказуемость помогли авторам создать отличную атмосферу, к которой сложно не испытывать интереса. 

Каст из малоизвестных актеров сперва не внушает доверия, но по итогу выдает очень достойный уровень. Трио главных актеров — великолепное попадание в образы. Отдельной похвалы заслуживают экранные родители Нины — чувственно и крайне достоверно.

«Нина навсегда» — это один из самых экстравагантных, смелых и впечатляющих проектов независимого кино последних лет. Минимум бюджета с лихвой компенсируется ворохом оригинальных идей и настоящей любовью к своему делу. Достойное зрелище для всех подуставших от мейнстрима. 

7 из 10