Да, в отличие от песни замечательной культовой рок-группы, день был не летний, а зимний. А атмосфера была ещё круче и забористее. 

	Показывается мрачная жизнь неформалки. Крутая девчонка, работающая в супермаркете. Холли. Она знакомится с парнем по имени Роб. Они сближаются. Далее идут постельные сцены. И с немалой долей эротики. И вот тут появляется она!

	Нина. Прямо посреди соития. Девушка Роба, что умерла в аварии. Возникла как чёртик из табакерки. Только медленно, стараясь никого не напугать… Думаю, самое время указать главных действующих лиц этой картины.

	Поставлю номером один ту, роль которой отряжена в название. Фиона О`Шоннесе. Здесь непосредственно – Нина. И ведь сразу не сказать чего здесь больше: неординарной роли, или же харизмы Фионы. Её персонаж не даёт воспоминаниям умереть. Ситуация же, в которую угодил Роб – незавидная. И не только потеря любимой сказывается. Киэн Бэрри взял на себя обязательства отыграть сложную роль человека, переживающего трагедию. Считаю, что он справился с заданием. А герой помимо потери пришлось видеться с родителями погибшей. Ведь Роб – сирота и другой поддержки не знал. Конечно, этот аспект тоже будет отражён здесь. Какую роль играют родители Нины в жизни Роба. То ли поддержки, то ли обузы. Роль же Холли досталась Эбигейл Хардингэм. Роль, на мой взгляд, ещё сложнее. Ситуация тоже не из рядовых. Но Эбигейл в картине абсолютно лучшая. И дело не только в прелестях актрисы!.. 

	Но вернёмся к Холли. Эксцентричная девушка вступила в отношения с парнем, у которого жизненная драма, а в кровати раз за разом появляется другая. Мёртвая. Ну, зрителю понятно, что Нина просто так не отступит. Воспоминания просто так не стереть. Попытки? Они, конечно, будут приняты. 

	А под конец будет одно откровение, которое удивит со знаком плюс! В конце концов, всем же интересно: откуда взялась и уйдёт ли Нина!.. 

	Фильм определённо незаурядный. Но занимательный. Остаётся пожелать приятного просмотра всем без исключения зрителям!

	7 из 10