The Blaine Brothers, попробовавшие себя практически во всех областях видеоискусства от промо для спектаклей до комедийных сериалов BBC Two, свой первый полнометражный авторский фильм ожидаемо выполняют в стилистике indie, но весьма неожиданно трактуют устойчивое выражение «третий лишний», прибегая не только к экстравагантно притягательной эстетике смешения крови, секса и чернил, но и поразительно смело и органично сочетая непростую тему скорби, смирения и трудностей/невозможности установления новых романтических отношений с жанром черного юмора.

Холли работает кассиршей в гипермаркете, учится на парамедика и мечтает о вечной любви.  Объект вечной любви ее коллеги Роба звали Ниной, и она погибла в автокатастрофе. Решив начать отношения, пара Холли и Роба сталкивается с весьма неожиданной неприятностью в виде Нины, появляющейся в их постели, как только интимная близость берет курс к кульминации, во всем блеске наготы, смертельных порезов, ссадин, переломов и невероятного количества крови. 

Главной особенностью «Нины навсегда», отделяющей ее от хоррора, комедии и трэша вместе взятых, выступает тот факт, что призрак покойной девушки не рассматривается авторами как повод для шуток или же испуга. Это предельно оригинальная визуализация метафоры о «багаже» в отношениях и многочисленных советов психологов и психоаналитиков избегать любого упоминания бывших партнеров в диалогах с нынешними спутниками. Герои не могут ни достичь буквального оргазма, ни общего взаимопонимания, так как белокожая Нина с черными как смоль волосами и стратегически продуманно смазанной помадой и растекшейся тушью всегда готова заявить о себе.

Бен и Крис Блэйн как и любые хорошие авторы не эксплуатируют доминантный удачный ход, незначительно видоизменяя его на протяжении всего хронометража. История, начавшаяся как забавная шутка, по мере движения к финалу не только становится все более напряженной, но и добавляет новые оттенки к изучаемому феномену «me, my love & my ex». Гостя из потустороннего мира можно задействовать в плотских утехах, но что делать со старыми фотографиями, вещами в шкафу и невысказанным перманентным сравнением? «Нина навсегда» предоставит зрителю возможность самому найти ответ на данный вопрос. Предварительно нарисовав для него живописное романтическое полотно с ночными sms, томными взглядами и тщательно спланированным «неожиданным» первым поцелуем, абсолютно нивелированными условной 'Ниной'.

Драйв, синефильство и находчивость относительно средств киновыражения – из этих средств составлен авторский арсенал тандема Блэйн. Снимать фильм для них, кажется, было не менее интересно и захватывающе, чем зрителю его смотреть. «Нина навсегда» полна музыкальных композиций различных направлений (от инди до классического рок’н’ролла), готовых составить качественный стильный сборник; приятной неожиданностью выступает внимание режиссеров к урбанистическим пейзажам, вроде бы необязательное для подобной картины-шутки, а также антураж появления Нины, представляющей собой переливы и видоизменение привычного цветового спектра. Разве что фанатизм The Blaine Brothers  и их неподдельная увлеченность инструментальной стороной кинематографии, почти что приводит их к злоупотреблению HDR-эффектом, но и это смотрится вполне презентабельно.

Кроме прочего, «Нина навсегда» обладает крайне важной качественной характеристикой, присущей далеко не всем современным картинам – форма выступает действительным выражением содержания, а не рассматривается в качестве микса специальных эффектов. И это правомерно не только касательно общего замысла по почти абсурдному (и оттого еще более пронзительному) киновоплощению словосочетания «sex with ex», но и более прозаичных деталей «Нины навсегда».

К примеру, странные, на первый взгляд, титры (уже за одни титры «Нину навсегда» можно премировать статуэткой за производственный дизайн), шрифт коих представляет собой элементы из типографского набора, будто проступающие сквозь экран и, в конце концов, «прорывающие» его, затем материализуются в виде хобби главного героя. А название картины буквально «выбито» в виде тату у Роба на спине. Иными словами, поднаторевшие работники индустрии PR The Blaine Brothers разработали план, пусть и не блещущий изысками, но вполне приемлемый для продвижения на рынке indie-фильма, включающий и арт-бук со стиллами и черновиками раскадровки для совсем ярых фанатов, и незамысловатый рисунок в виде кроваво-красных отпечатков ладоней и аутентичный шрифт, напечатанный на чехлах для телефонов, наволочках и прочем стаффе.

«Нина навсегда» прошла по множеству фестивалей от тематической программы смотра в Торонто до ивентов, ориентированных исключительно на гиков, вроде «/slash». Подобная популярность у самой широкой аудитории, аудитории разных взглядов, предпочтений и оценочных критериев свидетельствует не только о том, что The Blaine Brothers сняли захватывающий фильм, но и о достижении ими качественного уровня, неизмеримого ни наградами, ни кассовыми сборами. 

Бен и Крис Блэйн способны изъяснятся на киноязыке свободно и легко, что делает их универсальными собеседниками и для любителей хоррора, и для приверженцев мистики, и для адептов романтических историй. «Нина навсегда» при этом, как и следует ожидать, не принадлежит ни к одному жанру, работая одновременно во всех. У этого фильма только один неоспоримый лэйбл, свидетельствующий о рейтинге R, все прочие же не способны адекватно маркировать эту зарисовку философии экзистенциализма о борьбе с 'призраком', которую сами авторы называют «A Fucked Up Fairy Tale».