Посмотрел этот фильм и ничуть не жалею. Наоборот, периодически пересматриваю. Оригинальный и интересный кастинг. Психологически непростые характеры. Очень впечатлил юный актер Оссини Эмбарек, жаль, что нет его фотографии на сайте фильма. Нуца Кухианидзе - тоже несомненная находка. Судьбы героев трагически переплетаются вокруг банальных, казалось бы, криминальных событий. Убедительны и Ник Нолти, и Ральф Файнс, и Чеки Корио, и Саид Тагмауи. Действиельно, фильм лишен развлекательной пустоты `Друзей Оушена`, криминальной бравады `Большого куша` и подобных им `культовых` фильмов, рекламирующих безнаказанность любых преступных действий и героизирующих своих персонажей. Здесь все наоборот. И это показывает неизбежность краха того, кто не нашел в себе сил свернуть с гибельного пути.