Когда битый жизнью и временем человек по имени Боб, произносит фразу в начале фильма 'Почём нынче иллюзии ?', уже настраиваешься на то, что криминальная картина может получиться достойной. Тем более, когда в её дебюте главный герой вор Боб, предстаёт как человек не безнадёжно пропащий, но имеющий свою философию жизни. Если же к этому добавить его математические способности, то восприятие данной ленты, медленно, но верно ползёт вверх, в соответствии с разворачивающимися событиями. Правда!Посмотреть есть на что.

За тему ограблений кто только не брался. Были удачные работы, были менее. Но это картина несомненно заслуживает просмотра оригинальностью идеи и своим нестандартным подходом к данной теме. Где ещё увидишь феноменального грабителя наркомана, кроме как в кино режиссёра Нила Джордана?

Как ни странно, но несмотря на жанр, и на представленную тему об ограблении, это кино подкупает своей человечностью. Такой вот парадокс. Казалось бы, законченный наркоман, одной ногой в могиле, ан нет. Тоже человек, тварь божья. Куда как проще взять и повестись на молодую проститутку, тем более которая практически сама навязывается и всячески пытается соблазнить Боба. Но у Нила Джордана другое мнение. Человек, бывает грешным, бывает очень грешным, а бывает таким вот, как Боб (Ник Нолти).

-Ты знаешь, что сказал Эйнштейн о рулетке ?Её может победить только настоящий игрок, у которого есть неограниченный капитал и который будет играть без перерыва на протяжении вечности.

Эта фраза не просто выдрана из контекста, так сказать для красного словца. Отнюдь. Это фраза о той самой пресловутой удаче, на которую все надеяться и стараются ухватится, как за хвост жар-птицы. Это фраза отсылает нас к творчеству Альберта Эйнштейна. Чем не повод для ознакомления с его трудами?

А разве не роскошный диалог нам предстоит услышать в финале этой захватывающей остросоциальной драмы, не подвластной времени, когда полицейский с открытым ртом, слушает Боба:

-Измени то, что можешь изменить, смирись с тем, что ты изменить не в состоянии и научись отличать одно от другого.

Отличный фильм. Один из лучших представителей жанра. Пропускать такие картины не рекомендуется, ибо пищу для ума и размышлений ещё никто не отменял.

10 из 10