- Назови лучшего вора, который когда либо жил на свете?

- Боб!

- Нет, Пабло Пикассо! Этот пройдоха украл у всех...

Признаюсь к ремейкам отношусь достаточно настороженно, поэтому когда садился смотреть этот фильм многого не ожидал. Тем более, что  переделать фильм великого Мельвиля дано не каждому. Но надо сказать я был приятно удивлен, так как 'Хороший вор' вышел ничем не хуже своего оригинала 'Боба прожигателя'.

- Дело не в том выигрываешь или проигрываешь, а в отношении. И то и другое надо делать с достоинством!

Ирландский режиссер Нил Джордан очень хорошо уловил суть Мельвилевского фильма, сумев мастерски воплотить это в собственном сценарии. Он создал как бы цветной нуар. Особенно в картине поражает стильный видеоряд в сине-зеленых тонах, которые кстати так же предпочитал и Мельвиль, но в более блеклом варианте.

- Ты ведь знаешь, я никогда не беру взаймы, я краду!

В фильме очень хорошо подобран саундтрек, все песни здесь просто как на подбор.  Из музыкальных тем, я бы выделил конечно популярную песню 'A Thousand Kisses Deep' Леонарда Коэна. Его хриплый голос очень хорошо вписывается в картинку, придавая повествованию нужную атмосферу.

- При мысли о том, что для вора тоже есть место в раю, я никогда не мог сдержать слез!

Но особенным достоинством фильма безусловно являются актеры. Ник Нолти гениально исполнил роль потрепанного жизнью философствующего вора, за которым чувствуется колоссальный жизненный опыт. Особо стоит отметить и молодую грузинскую актрису Нуцу Кухианидзе, прекрасно сыгравшую молодую проститутку Анни. Как всегда не подкачал французский актер Чеки Карио.

- Эйнштейн не верил в удачу...

Из колоритных персонажей заметно выделяются, знаменитый режиссер Эмир Кустурица, в роли русского специалиста по сигнализации Влада. И прославленные на многих фестивалях братья-близнецы Майкл и Марк Полиш, сыгравшие здесь двух охранников казино.

10 из 10