Фильм Конец романа раскрывает зрителю любовную историю главных героев в контексте их веры в Бога, которую оба приобрели в ходе своего любовного романа. Героиня Дж. Мур приобретает веру в Бога в момент, когда, как ей кажется, она навсегда потеряла своего возлюбленного и единственное, на что ей оставалось уповать - это на чудо, и это чудо совершилось. В тот момент в ее жизнь вошла другая любовь, и она, по ее собственным словам, заразилась верой, как болезнью, от которой больше не хочет выздоравливать.

Герой Р. Файнса, в ходе своей жизни, в силу ряда причин, приходит к тому, что Бог есть и вопреки его воли, тот определяет ход вещей жизни ('я ненавидел тебя, как будто ты существуешь. теперь я устал ненавидеть, потому что ты по-прежнему там'). Но, в отличие от своей возлюбленной, которая смерена перед Богом, он не может примериться с исходом, 'концом своего романа'. Зная наверняка о существовании Бога, он просит только об одном - оставить его в покое, навсегда.

'Я измерял свою любовь ревностью, а ревность моя была безгранична', -  так говорит о себе герой Р. Файнса. Его ревность - сначала к мужу своей возлюбленной, от которого та не захотела уйти до их расставания, потом к Богу, в которого она верила и которому хотела открыть и его самого. Героиня Дж. Мур говорит ему, что сопротивлялась вере больше, чем любви, но устала и сдалась, и он тоже не может бороться вечно, т. к. 'в конце концов, это всего лишь любовь'. Но для героя Р. Файна ревность переродилась в ненависть. Ощущение, что та, которую он любил, никогда не принадлежала ему полностью, приводит его к чувству ненависти ко всему - к мужу, за то, что его возлюбленная так и не ушла от него до момента их расставания, к церкви - что его возлюбленная поверила в религию, к Богу - за то, что тот отнял ее у него навсегда.

Героиня Дж. Мур говорит в фильме, что 'любовь не заканчивается только потому, что мы не видим друг друга'. Спустя два года после их расставания она продолжает любить своего любовника так же сильно, как и прежде, и сдается перед любовью к нему, потому что, как она сама и говорит, без него она 'мертва'. Также и любовь к Богу может жить всегда, и людям нет необходимости видеть, чтобы верить. Выходит, истинная любовь и любовь к Богу 'ходят' где-то рядом, и могут рождать друг друга в сердцах возлюбленных. 

Но, возможно, если бы героиня не отдалась Богу настолько, что смирилась с концом, и не захотела надеяться на новое чудо, исход был бы другим. Для нее любовь к возлюбленному стала 'просто любовью' перед лицом нечто большего (когда все вещи вокруг стали другими, и уже никогда не будут прежними), в то время как для ее любовника ничто не имело значение, кроме ее пребывания рядом, в этой жизни.

Фильм можно рекомендовать к просмотру, как способ задуматься о вещах, о которых, возможно, не было повода задуматься раньше именно в подданном фильмом контексте.

Оценивать отдельно режиссерскую работу я не буду. Думаю, в данном случае, это не столь важно.

Приятного просмотра!