На этот фильм я наткнулась совершенно случайно. Признаться честно, ничего хорошего я перед просмотром не ожидала. Думала, очередной 'Сладкий ноябрь' или 'Осень в Нью-Йорке'. Но в действительности фильм оказался настоящим шедевром.

Сюжет

Сюжет может показаться довольно банальным на первый взгляд. Но в самом деле в нём поднято очень много психологических и даже философских вопросов: человек и религия, привычка и рутина в браке, смертельная болезнь любимой женщины, способность женщины принести себя в жертву ради своего любимого, недоверие в браке в виде обращения к частному детективу, любовь-ненависть и много других.

Любовные сцены здесь сняты очень красиво, безо всякой пошлости.

Актёрская игра.

Рэйф Файнс один из моих самых любимых актёров и здесь он, как впрочем и всегда, справился на 'отлично'. Роль безумно влюблённого резкого и странного Бендрикса удалась ему с блеском.

Джулианна Мур. Её Сара просто бесподобна. Чувство несгладимой вины перед мужем, жертвенная любовь к Бендриксу, чувство неотвратимой скорой кончины... Просто восхитительно!

Стивен Ри. Генри, конечно, сам по себе менее яркий персонаж, чем Сара и Морис, но сыграно очень хорошо.

Всё второстепенные персонажи тоже не подкачали, особенно Ланселот.

Диалоги просто восхитительно, особенно в сцене с чулком.

Операторская работа.

Очень радуют красивые пейзажи дождливого Лондона. Правда, немного напрягал постоянный тёмный фон, но это так, мелочи.

Просто шедевр. Классика жанра. Этот фильм заставляет нас о многом задуматься.

Смотреть всем.

10 из 10