Лондон времён Второй мировой войны. Сара Майлс, бездетная женщина средних лет, живёт в браке с нелюбимым мужем Генри – чиновником, думающим только о работе. Однажды она знакомится с писателем Морисом Бендриксом, который заинтригован новой знакомой, но исключительно с профессиональных позиций, ибо в книге, которую он пишет, заявлена похожая на Сару героиня. Однако когда Сара и Морис переступают грань между дружбой и сексом, у них завязывается роман - головокружительный и безрассудный. 

Во время очередного тайного свидания начинается воздушный налёт, но любовники решают испытать судьбу и не спускаются в бомбоубежище. В результате попадания одной из бомб взрывная волна отбрасывает Мориса в лестничный проем. Когда он приходит в себя и поднимается в комнату, то видит истово молящуюся Сару, после чего она без объяснений покидает его, даже не простившись. Неожиданный разрыв, инициированный возлюбленной, на долгие годы лишает Мориса покоя, вынуждая страдать от подозрений и теряться в догадках. 

'Конец любовной связи' – именно под таким переводом на русский язык числится в обширном «послужном списке» английского писателя Грэма Грина этот роман, написанный ещё в 1955-м году. Отсрочка экранизации может объясняться тем, что Грин в непривычном ракурсе исследует любовные отношения. Притом, что поступки героев выглядят вполне реальными, они устремлены к некоему высшему смыслу и подчинены божественному провидению. Кроме того, первоисточник предлагает двойной взгляд на любовную связь - глазами мужчины и женщины. 

В экранизации Джордана одна из самых трогательных и эротичных книг о любви по большей части сохранила изначальную глубину, утонченность психологизма и авторскую печаль. Витиеватая структура фильма, в котором сюжет совершает несколько переходов из одного времени в другое, задана уже в первой сцене, в которой муж Сары делится с Морисом подозрением, что жена ему изменяет. В ответ писатель рекомендует супругу нанять частного детектива и по мере наблюдения за Сарой всё глубже погружается в её жизнь. Из этого следует, что Морис начинает следить как бы за самим собой. 

Любовная коллизия приобретает очертания весьма прихотливой конструкции, где границы между прошлым и будущим постепенно размываются. На это работает и детективная интрига (тяготение к ней можно объяснить тесной связью Грэма Грина с разведслужбами Британии), долгие годы волновавшая Мориса, не находящего ответа на вопрос: что же могло послужить причиной неожиданного разрыва отношений. Необычным выглядит и сам любовный союз: муж понимает, что у жены есть любовник и, тем не менее, мирится с этим, ибо единственный знает, что время, отпущенное Саре на радости земные, уже начало свой последний отсчёт... 

Поэтому, несмотря на унизительное положение обманутого супруга, Генри испытывает к любовнику жены почти мазохистскую симпатию. Ибо понимает, что тот помогает ей наслаждаться жизнью, что сам он, как муж, дать не в состоянии. И потому финал истории не представляется таким уж странным...