Интересная по исполнению трактовка романа Грэма Грина «Конец одного романа». Красивый, стильный фильм, великолепная игра актеров, интересный сценарий. Но, все-таки, многое далеко от книги и слишком упрощено. Грин в своем романе раскрывает более сложные, более противоречивые грани характеров героев и расстановка персонажей, особенно во второй части истории, совсем иная. Книга больше о том, как герой пытается заставить себя поверить в то, что Бога нет, тогда как фильм в большей степени о любви. Я не стану углубляться в подробности и рассказывать о том, что в фильме не так, но думаю интересно сопоставить рассказ Грема Грина и рассказ, получившийся у Нила Джордана (интересны образы мальчика с родимым пятном на лице и священника, и интересны они тем, что эти два персонажа перекроены из трех, описанных в романе). Фильм не пронизан отчаянием и мелодрамой и в этом он близок к роману, стиль которого я бы скорее назвала желчным. Нил Джордан пересказал эту историю с использованием нескольких чисто голливудских трюков, например, показав как герои счастливы наконец соединившись, чтобы со всей эмоциональной силой обрушить на них финал. Да прием действенный, но не по книге. Порадовало то, что диалоги и многие фразы-находки из романа использованы в фильме достаточно точно, но все же что-то ускользнуло, как, например, объяснение того, почему герои упоминают «лук» (а ведь это кодовое слово их  связи, их любви, их особый пароль).

И, все-таки, фильм замечательный, с настроением и из тех фильмов, о которых потом помнишь, к которым возвращаешься. 

Приятного просмотра!

8 из 10