Красивый и необычный фильм о любви, ревности страсти и, как ни странно, отношению к вере и Богу. Хотя линия религии всё же не основная.

Интересный сюжет: любовник нанимает детектива от имени мужа следить за женщиной, которая прервала их отношения. Мужчины! Ревнивцы и собственники, не хотят делить женщину ни с мужем, ни с другим мужчиной, ни даже. .. 'с дождем'.

'Я измерял любовь ревностью, а ревность моя была бесконечна' -  говорит главный герой фильма Морис (Рэйф Файнс).

Очень порадовали актеры! Великолепный Файнс (давно люблю этого актера) - серьезный и спокойный, но в глубине его красивых светлых глаз таится опасность, гнев, одержимость. Поэтому он так загадочен и притягателен.

Отлично сыграла красавица Джулианна Мур, также хочется отметить страдающего мужа (Стивен Ри).

Фильм начинается с истории любви, страсти, ревности, затем расставание и новые неожиданные стороны развития отношений любовного треугольника. Рассказывать не буду - смотрите сами и не пожалеете! Потому что фильм очень хорош, если вам хочется окунуться в атмосферу красивого и эстетичного фильма о любви, с глубокой и страстной игрой актеров, эмоциями и психологией загадочной человеческой души.