Она влюбилась, когда ей было шестнадцать лет. Фотографии кумира, музыка его группы на полную мощность, пока мать из соседней комнаты не начнёт стучать кулаком в стену, двести раз просмотренные фильмы с его участием. Фанатство — удел молодых, почти все перерастают эту болезнь. Почти все. Года через три её увлечение уже стало вызывать опасения знакомых и друзей, которые изредка посещали её съёмную на тот момент квартиру.

Осознавала ли она сама, что её «детство» слишком затянулось? Да, конечно. «Конец романа» — старый фильм, который она пересматривала, чтобы запастись аргументами для бесконечной риторики с «благожелателями». Ей не нравилась безэмоциональная Джулианна Мур, она морщилась, когда в кадре появлялись полные ягодицы героини, обтянутые комбинацией, в эпизоде молитвы. Голубоглазый устало-холённый Файнс с затаившейся как змея сложной страстью — не то любовью, не то безумной ненавистью, был ей больше по душе. Простенький сюжет, который она разгадала на раз-два. Не эти составляющие привлекали её внимание, она следила за действиями персонажа, который там есть, но которого там и нет — за действиями Бога.

«Любовь не закончится только из-за того, что мы не будем встречаться. Люди всю свою жизнь беззаветно любят Господа, не видя его. Возможно, другой любви не существует». Это стало её Символом Веры. Познав любовь, любовь к мужчине, она смогла понять, почему люди любят Бога. «Тёмная ночь души», которой не нашлось места в фильме, но чьими отголосками полон роман Грэма Грина, стала её Псалтырём: кармелистская «возлюбленная», которая соединится с любовником — она поняла, что в этом есть не только эротический смысл, но и сакральный.

Ей редко удавалось поделиться с кем-то своими мыслями, все её несмелые попытки оканчивались тем, что её обвиняли в кощунстве. И даже самые благожелательные говорили ей: «Бог знает о твоём существовании, Он любит тебя, потому и ты можешь любить Его. Но твой кумир понятия не имеет, что где-то ты любишь именно его, нет ничего глупее, чем хранить ему верность». Как объяснить, что дочернее чувство, которым она любила Господа, стало залогом поддержания эротического огня постоянной её земной любви к мужчине. Что любить — значит верить и не поддаваться сомнениям.

Время проходит. Старенький фильм с незамысловатой моралью «верь и узришь чудо, храни любовь в своей душе» поддерживает её, когда ей плохо. Когда она видит, как подруги выходят замуж, когда понимает, что могла бы жить нормальной жизнью: в чём-то счастливой, в чём-то глупой. Надо только отказаться от своей любви, признать, что нет любви вечной, есть близкая, утилитарная. Убедить себя, что это не предательство.

Сэкономленные на работе после института деньги она отложила на поездку в столицу, чтобы пойти на выступление в будущем месяце группы кумира. Нет, она не надеется попасть за кулисы, а если выпадет счастливый случай и она познакомиться с тем, кому посвящена её жизнь, у неё нет никакой уверенности, что тот полюбит её. Господь — не дед Мороз, который исполняет желания. У Него свои планы, свой путь для каждого и бесполезно, как герой Файнса, писать «Дневники ненависти» от того, что Он не выполнил самого главного.

Она знает, что если останется верной этой слепой любви, ей предстоит жизнь тени и вечное искушение обыденностью. Юношеский максимализм прошёл и стены не увешаны бесконечными изображениями кумира, только одно фото на стене. Один взгляд, одно обещание. «Возможно, другой любви и не существует», — шепчет она себе. Чудо, которым завершается «Конец романа», вот её успокоение, подтверждение правильности её жизни. В которой будет только одна главная радость — сказать кому-то, быть может, тому, возлюбленному, а быть может, только Тому, что встретит её после жизни, всего нескольких слов, которых так мало и одновременно так много для итога: «Мир ловил меня, но не поймал».