Морис (Файнс) и Сара (Мур) познакомились на вечеринке в 44-м. Он одинок, она замужем. После небольшого вступления (кино, ресторан) они вполне ожидаемо оказались на скрипящем диване без нижнего белья. Морис и Сара безмятежно трахались под сладкие звуки бомбежки, пока в здании, где они занимались любовью, не взорвалась бомба. Она ни с того ни с сего динамит его, на прощанье сакраментально бросив: 'Любовь не заканчивается, только потому что мы не видим друг друга'. 

Они встретились еще раз, в 46-м. Он еле сдерживает ненависть, у нее, кажется, на лице не высыхает дорожка из слез. Он решает за ней проследить и выяснить, нет ли у нее чего-то с кем-то. Потом он узнает, что она ударилась в Бога и ходит к святому отцу (Айзекс), но вовсе не за тем, за чем он подумал, а еще - что их роман никогда не кончался.

Нил Джордан, самый эпатажный режиссер Ирландии, всю жизнь только и снимал про секс и его пугающие формы. 'Конец романа' - самая приземленная в этом смысле картина: мужчина и женщина, консервативная Англия, кусочек задницы Файнса здесь, одна грудь Мур там. Непонятно только, зачем в такую простую, казалось бы, формулу вставлять душераздирающие запилы горячо обожаемого минималиста Наймана (в 'Пианино', где герои тоже трахались, только на фоне новозеландской глухомани, он был как нельзя кстати). Джордан, с таким мастерством экранизировавший дебют старушки Энн Райс и с блеском поставивший свою расхваленную 'Жестокую игру', здесь бесстыже жульничает и подсовывает фальшивые страсти. Нет, Файнс и Мур - точнейшее попадание в роли, пронзительная химия и все такое, к ним претензий нет, но они, как бы странно это ни звучало, откровенно недотягивают до саундтрека Наймана. Получается, что ухо слышит одно, а глаз видит совсем другое, поэтому там, где нужно захлебываться слезами, хватаешься за голову. А ведь все могло быть куда лучше - и у Джордана с Грином, и у Мориса с Сарой.

7 из 10