Темно-розовое, взвихренное, вишневое кино, отмеченное какой-то особой магией. Как легким перышком по разгоряченной коже и черепаховым гребнем сквозь толщу волос. Все немного сомнамбулически, словно сквозь сон, но от этого страсть, пронизывающая каждый кадр, не становится глуше. Сон - это сказка, что-то преувеличенно прекрасное, фантасмагорическое, и Нил Джордан органично использует эту 'сонную' эстетику, погружая зрителя в неопределенный, туманный, расплывчатый поток мыслей и поступков героев. 

Сара и Морис любят друг друга. И ничего, что так начинается 99% мелодрам - в этот раз все будет немного по-другому. Любовь Сары и Мориса выражается преимущественно в чувственных, молчаливых занятиях любовью и болезненном страхе потерять друг друга. И в какой-то мистической связи обоих с Богом, которого каждый из них обретает в критический момент жизни, когда движение вперед кажется невозможным. Порой создается ощущение, что единственное, что стоит между ними - это тот самый Бог и испепеляющая, паталогическая ревность Мориса, которая становится костяком, самым сердцем его чувства к Саре. Он ревнует ее даже к чулкам и туфлям, которые могут чувствовать ее тепло всегда, в то время как он изнывает от ревности, представляя ее в вялых объятиях нелюбимого ею мужа. А еще в объятиях доктора, священника, полицейского и вон того мужчины, который на нее сейчас посмотрел. А Сара просто любит, любит как никогда в жизни, и хочет, чтобы он в это верил.

Под пронзительные струнные переливы они сплетаются телами, никогда не прерывая слияния губ и каждый раз Морис обращается с нею так нежно, будто все это для нее в первый раз. Они привыкают к этому как к лекарству, без которого невозможно обрести покой, как к способу общаться душами через тела. Но однажды что-то ломается: война, взрывы, удушливое дыхание опасности - и Морис и Сара перестают видеться. Он ненавидит ее, ненавидит Бога, ненавидит войну и все ненавидит. Знал бы он, чего стоило Саре это расставание. 

Нелинейность повествования, ретроспекции, перепутанные воспоминания с разных точек зрения окутывают картину туманом, через который надо пробраться, если хочешь понять хоть что-нибудь. И это я еще религиозно-мистическую сторону фильма не рассматривала.  О любви ли эта картина? Можно ли говорить о любви, если Сара больше любила Бога, а Морис - свою ненависть? А по-моему можно. Я так и скажу: это история большой любви.