90-е годы прошлого века для меня связаны  с Рейфом Файнсом  благодаря его ролям в кинофильмах «Английский пациент « и «Список Шиндлера», каждый из которых я смотрела несколько раз, открывая для себя что-то новое при каждом повторном просмотре. Мне нравится этот английский актер. Мне нравится, когда за актера говорят его глаза, руки, телодвижения. Даже его молчание. Рейф Файнс именно такой. Проникновенный взгляд его глаз завораживает и притягивает. И смотря кинофильмы уже не знаешь кто перед тобой- он или его герой.

   «Конец романа» - фильм, который не оставил меня равнодушной. Не потому, что это слезливая мелодрама. Эта глубокая и проникновенная лента о любви, которая приходит единожды и от которой нет спасения. Придя, возможно, один раз в жизни она навсегда изменит течение времени, подарив счастье или опустошение.

Мужчина пишет свой «Дневник ненависти» в надежде найти ответы на вопросы, которые его давно мучают. Он надеется  понять то, что понять очень тяжело. Потому, что многое ему неведомо, а главное он так и не знает- почему 2 года назад его покинула любимая женщина.

Как объяснять то, что невозможно объяснить. Что в момент наивысшего напряжения - когда речь идет о жизни и смерти- вдруг превращаешься в сгусток энергии, в слово и все для того, чтобы вымолить жизнь у судьбы для единственного мужчины, кого любишь больше себя самой. Слишком велика просьба- молитва за жизнь, а значит и тяжел крест, как расплата.

   Замкнутый круг невыясненных отношений: муж, жена, любовник. Никто из них не в силах отказаться от своей любви.

«Скажи ЕМУ. Скажи, что я устала. Я не могу больше жить без тебя.» 

Великолепные актеры- Рейф Файнс, Джулиана Мур, Стивен Ри- вместе и каждый по отдельности- рассказали о любви прекрасной и трагичной- очень эмоционально,  чувственно и лирично. Трагизм истории- лишь смерть смогла примерить двух мужчин и сохранить их любовь к одной женщине.

Обязательно прочитаю книгу Грэма Грина.

8 из 10