Роман замужней Сары Майлз (Джулианна Мур) и писателя Мориса Бендрикса (Рэйф Файнс) начался бурно и страстно. Они за короткое время успели стать единым целым и не представляли себе ни минуты друг без друга в дождливом и туманном Лондоне 40-х годов. Но однажды Сара внезапно охладевает к Морису и он только спустя годы отчаяния и ревности пытается выяснить истинные причины, побудившие Сару на предательство. Причины, которые откроют писателю горькую правду. 

Экранизировать одноименный роман Грэма Грина, который, как и многие другие его произведения, имеет религиозный подтекст, было предложено Нилу Джордану, режиссеру такого известного хита, как «Интервью с вампиром» (1994). История, поведанная на экране, представляет собой обрывистые воспоминания писателя Мориса, который посвящает очередной печатный труд своему страстному роману, столь трагически завершившемуся. Рваный монтаж оказывается здесь, как никогда, кстати, и выглядит довольно интересным решением, поначалу путая зрителя, и, только спустя некоторое время давая возможность понять, что к чему. Стилизация под ретро выполнена художниками безупречно – а именно, костюмы героев, автомобили, интерьеры домов. Атмосфера серого дождливого Лондона неспокойных 40-х годов тактично подчеркивает общее сентиментальное настроение фильма, как и взрывы снарядов II Мировой Войны неподалеку предрекают что-то недоброе роману этой красивой пары. Трагичные ноты музыкального сопровождения Майкла Наймана также способствуют приданию атмосферы, звуча своевременно и проникая куда-то глубоко в сердце (особенно композиция «Diary of Hate», которая чаще всего и звучит). Экранная пара славных актеров Файнс-Мур смотрится естественно и органично, излучая химию и заставляя им сопереживать. Особенно хочется выделить аристократичную Джулианну Мур (номинация на «Оскар», «Золотой глобус», и «BAFTA» за лучшую женскую роль), которая передавала эмоциональные состояния своей героини, в ряде случаев, лишь мимикой лица и глазами. Рэйф Файнс, впрочем, благодаря своей демонической сексуальности, был весьма убедительной кандидатурой для того, чтобы запросто влюбить в себя замужнюю женщину. Персонаж обманутого мужа в исполнении Стивена Ри выглядит необычно за счет своего несколько несвойственного поведения в подобной ситуации – эдакий флегматично-меланхоличный интеллигент, попадающий в категорию малахольных мужей-зануд, с которыми такие яркие женщины лишь умирают с тоски и ищут внимания на стороне. 

Основной бросившийся в глаза минус этой тонкой и печальной картины, на мой взгляд, это то, что она местами уж слишком напоминает дамский роман, например, по части диалогов персонажей (напр. о ревности к нижнему белью и обуви) и пренебрежения логикой поступков (напр. в городе бомбежка, а герои в этот момент беззаботно предаются половому акту). Эта самая концентрация «женскости» сказалась и на некотором эмоциональном сумбуре и сбивчивости повествования. Религиозный подтекст картины также, на мой взгляд, стоило раскрыть чуть полнее, чтобы он не оставлял вопросов к создателям после просмотра и не казался притянутым за уши. Но, в целом, кино оставляет только положительные эмоции и уж точно стоит на голову выше той же трагической мелодрамы «Осень в Нью-Йорке» китаянки Джоан Чэнь, вышедшей спустя год. 

В двух словах: Тонкая и печальная ретро-мелодрама с религиозным подтекстом. 

7 из 10