По сути, эта экранизация Грэма Грина, вторая на счету его одноименной книги, является квинтэссенцией романтической истории в холодных тонах. Отправная точка – январь 46-го года, но это лишь точка с которой начал повествование главный герой, писатель Морис Бендрикс, позади этой точки – история тайной любви, впереди – ревности и надежды. Возникнет резонный вопрос – а чем, собственно, «Конец романа» отличается от прочих мелодраматических историй. Ответ кроется вовсе не в сюжете, а в атмосфере, которую выстроил Нил Джордан из мелодичной чуть напряженной музыки, плавно передвигающейся камеры (не зря Роджера Претта номинировали на Оскар), проникнутых глубиной реплик актеров, декораций Англии середины века, дождей и бомбежек. Все это выливается в нечто большее, чем романтическую историю, в фильм, который надо прочувствовать, но при всей сентиментальности, там нет той фальшивости, которую принято подразумевать под этим словом. 

В общем-то, просматривая фильмографию Ральфа Файнса, начинаю замечать занятный факт – часть его фильмов настолько близка в чертах, от актера не зависящих, что может даже показаться, что сняты они одним режиссером, хоть это и не так. Одна из ярчайших черт – тот самый холодный романтизм любовной истории длинною в жизнь, которой зачастую и смерть не преграда. Можно сказать, что и Хитклиф из «Грозового перевала», и Ладислав Алмаши из «Английского пациента», и Морис Бендрикс из «Конца романа» герои одного типа и друг от друга у них столько же, сколько и от книжных прототипов. Но всегда удается избежать пошлости и мелочности, рядом с любовью всегда шествует трагедия, главенствует испытание потерей близкого человека. Вот и для «Конца Романа» создана медлительная атмосфера романтической трагедии, центральная роль в которой уделена Любви, в высшей степени ее проявления. 

Помимо Ральфа Файнса и Джулианны Мур, история сосредотачивается и на персонаже Стивена Ри, вынужденного, видимо, всегда из-за специфичной внешности играть таких ипохондриков, как Генри, вызывающих, порой, не меньшее сострадание, чем герои первых планов; здесь в нем кроется доля необходимой для драмы человечности, насущности и приземленности. Еще вначале отмечается, что ревнивый муж – персонаж литературной комедии, но Генри не комичен, возможно, жалок, но жалок трагически, и этим, и Грин, и Джордан, хотели показать, насколько реальность все же отличается от традиционной литературы. По всем законам, его персонаж должен быть комичен, но не вызывает должной реакции. Его уступчивость, неловкая сердобольность и подавленность делают из него не просто драматического персонажа, а в чем-то даже благородного человека, в котором есть и верность, и понимание.

Достоинство и то, что атмосфера фильма Нила Джордана очень удачно заменила поэтичность Грина, не говоря уже о том, что экранизация относится к числу дословных переносов, когда, читая после текст книги, угадываешь каждую следующую фразу и понимаешь, что иначе быть и не могло. Позаимствован из первоисточника и мелодраматичный символизм, которым «Конец Романа» наполнен сверх меры, в этом и прекрасен. Например, момент, когда в самом начале муж Сары путает ее со служанкой, а Бендрикс догадывается по одним только шагам, лучше любого разъяснения дает понять, насколько близки отношения этих двух людей. Отделить книгу от фильма вообще сложно, ибо и там, и там значительную роль исполняют эти синтезированные мелодраматические диалоги, позволяющие полноценно назвать эту любовную историю Романом, во всех смыслах.

Замкнутость подражает завуалированности женских романов, где Любовь и только она имеет значение, как, к примеру, в постельной сцене под звук сирены воздушной тревоги, запомнившийся главному герою по случаю с самыми приятными моментами жизни, а не с ожиданием смертельной опасности, как у нормальных людей. Никогда еще осыпающийся потолок не навевал такой романтичности. Поэтому был необходим момент, когда любовная лодка разбивается о взорвавшуюся вблизи Бендрикса бомбу. Как разрушили физическую близость последующие мысли Сары о том, что все могло бы так просто закончиться, подкрепленные клятвой Богу, демонстрирующие главенство духовного над физическим. 

А еще ведь есть Бог! Его существование для себя докажет в конце Бендрикс еще одним мелодраматичным монологом, завершенным словами «я ненавижу тебя так, словно Ты есть». О том, что любовь и ненависть неотделимы друг от друга писалось много, более того опровергалось не менее чаще, ибо известное всем выражение претендует скорее на абсурд, чем на истину. В «Конце Романа» проходит попытка доказать противоречие, убедить зрителя, что, возможно, ненависть и любовь полярные понятия, но за каждым стоит высокое чувство, объясняющее значимость того, на кого они направлены. Обыгрывается и отрицание любви без ревности, из которого следует первостепенная значимость личных чувств каждого. Именно поэтому не чудесно излеченная щека мальчика, а личная ненависть за неисполненную молитву становится доказательством существования Бога.

Итог: эстетическая мелодрама, вобравшая в себя сложность сентиментализма, как литературного, так и кинематографического, где навязчивая чувственность не разрушает произведение, а напротив, возвеличивает его на порядки.