Вот она,  эталонная мелодрама с элементами трагедии! Фильм, сразу и навсегда западающий в душу (коли она имеется в наличии), с первых кадров, с начальных титров, создающий непередаваемое настроение и погружающий во всеохватывающую атмосферу полумистической истории любви.

'Конец романа' из той категории кинофильмов, которые воспринимаются целостно и проводить разбор которых, выискивая недостатки, совершенно не хочется. 

Если начать всматриваться, прикинувшись бесчувственным пнем, то можно сказать, что сюжет тут не отличается размахом, что характеры и образы героев неправдоподобны, что поступки их надуманны, что 'так в жизни не бывает'. Подобным образом могут рассуждать люди, на которых этот фильм не распространил свою магию. 
Остальные же, и я из их числа, не скажут про это кино ничего плохого и будут, вспоминая фрагменты фильма, испытывать некоторое душевное томленье, и будут рекомендовать его друзьям с комментарием типа 'потрясающая история любви'.

Если среди волшебной атмосферы фильма попытаться проанализировать его конкретные составляющие, то несомненно в голову приходят слова 'качество' и 'профессионализм'.

Великолепная музыка Майкла Наймана является неотъемлемой частью картины. Повторяющаяся, но не надоедающая и всегда уместная, мелодия сопровождает зрителя от начала и до конца.

Снят фильм великолепно. Стилизация под сороковые годы шикарная. Некоторые кадры настолько красивы, что слов на их описание не хватает.

Актеры. Говорить об их отличной игре можно долго. Казалось созданные друг для друга и для этой совместной работы, Ральф Файнс и Джулианна Мур. Потрясающе трагичный и вызывающий жалость герой Стивена Ри. Кроме них еще нельзя не упомянуть Джейсона Айзекса (в роли священника) и Йена Харта (в роли детектива). Эти пятеро, да еще и сын героя Харта (в небольшой, но значимой роли) составляют один из лучших актерских ансамблей, которые мне только приходилось видеть!

Напоследок, позволю себе упомянуть некоторые другие кинополотна, нарушив при этом 'вакуум' исходного фильма. Но этим я хочу лишь подчеркнуть замечательность 'Конца романа' и показать, что он является вполне земным фильмом, имеющим и свои недостатки и вызывающий некоторые ассоциации.

По воздействию на себя могу сравнить этот фильм с 'Любовным настроением' и 'Фонтаном'. 
Герой Файнса, военная эпоха, социальное положение персонажей -  иногда во время просмотра переносили мыслями к 'Английскому пациенту'.
Ну и нельзя не провести некоторые параллели с фильмом 'Спеши любить'. Кто смотрел оба фильма - знает о чем я.

Приступлю, пожалуй, я теперь к прочтению одноименной книги. Думаю, что магия фильма от этого только усилится!