Фильм, который с первых кадров не обещает никакого happy end. 

Мужчина нервными пальцами печатает на машинке 'Дневник ненависти', в который раз прокручивая в памяти кадры своего прошлого, в котором было все - любовь, расставания, ложь, боль и радость встречи, но такая грустная радость. 

В этом фильме также есть определенный религиозный подтекст, если главной героини Бог помог сохранить любовь, то главному герою он помог ей потерять, как пишет он в своем 'Дневнике ненависти'.

А между этими двумя записями целая и необъяснима проникновенная история о какой-то совсем нереальной, но такой до боли простой любви - раз и навсегда. Нет, они не жили долго и счастливо, и они не умерли в один день, но они любили так, как не каждый сможет. Они смогли преодолеть все, вот только последний рубеж он преодолел уже один, их разлучило то, от чего нет лекарства и от чего не сбежать даже за тридевять земель - их разлучила смерть. 

Нереальная история, которая показывает не только то, что настоящая любовь есть, но и то, что она бывает разной. Но в конце нас всех ждет неизбежность, главное не это, главное любить и быть любимым, главное чтобы тебе было что помнить и чтобы было, что вспомнить о тебе другим. 

И это уже не просто мелодрама, а настоящая и такая соленая на вкус драма.

Но как говорится в фильме, это всего лишь любовь... 

И поэтому, the end!

10 из 10