Среди всего прочего, хочется заметить, что в фильме прослеживается одна интересная идея, которая, как мне кажется, не была полностью обыграна.

Главная героиня, Зои, и её молодой человек, Фрэнк, спорили о том, что же происходит с человеком после смерти? Что значит этот белый свет в конце тоннеля? Более прагматичный Фрэнк утверждал, что это всего лишь глюки мозга. Мол, выбрасывается в голове какое-то химическое вещество и заставляет нас видеть те или иные вещи перед смертью. Зои же утверждала, что это всё-таки связано с религией. Что энергия никуда не пропадает, а просто в виде души выходит наружу и переносится куда-то в другое место.

По воле случая, друзьям пришлось ставить опыты на Зои. И эти опыты увенчались успехом. Но... кто вернулся вместе с Зои? Демон, вселившийся в неё, или просто израненная психика девушки плюс экспериментальные препараты превратили её в чудовище?

Именно эта идея в различных мелочах тянется по всему фильму, но её реализация оставляет желать лучшего. В любом случае, при просмотре данного фильма, советую обратить на это внимание.