Вот и дебютировал ещё один новичек, начал он конечно же с фильма ужасов, в этом жанре новичков нынче просто пруд пруди. Многое из того что эти ребята выпускают получается довольно таки неоднозначного качества. В лучшем случае это самые обычные середнячки на один раз, при этом количество банальных штампов в таких фильмах переваливает за все мыслимые пределы. К моему большому удивлению с режиссером фильма 'Эффект Лазаря' такого не получилось. Дэвид Гелб не смог полностью обойтись без некоторого заимствования идей, но тем не менее, это заимствование получилось не таким уж банальным и я бы сказал что немного для меня неожиданным.

Сюжет картины расскажет нам историю о небольшой группе ученых, они объединяются со своими студентами для работы над новым открытием, которое должно произвести самый настоящий фурор в медицине и не только. Оно вполне может перевернуть многие представления о загробном мире, а так же пошатнуть религиозные устои. Но как это обычно и бывает, эксперимент в итоге идет совсем не в том направлении, он оказывается опасен абсолютно для всех его участников.

Честно говоря, как я и отметил выше, то ничего особенного от 'Эффекта Лазаря' я не ждал, при этом к счастью для себя не смотрел никаких трейлеров и вообще не следил за судьбой проекта. Видел только лишь постер с героиней Уайлд, что навело меня на мысль об очередном произведении посвященном изгнании бесов. Каково же было мое удивление, когда оказалось что бесы тут вовсе не при чем, а все дело в науке. Неожиданный поворот который заставил смотреть 'Эффект Лазаря' с особым интересом. Самое примечательное что начинается фильм довольно таки скучно, да и все эти эксперименты над собакой вызывают ассоциации с озвученным в фильме персонажем Питерса 'Куджо'. Но вот потом, сюжет картины раскрывается на полную катушку когда один из участников эксперимента становится самым настоящим исчадием ада.

Из актерского состава в первую очередь хочется выделить именно Оливию Уайлд и она на самом деле лучшая здесь. Вот люблю я подобных зловещих персонажей в кино и Уайлд с этой ролью справилась просто на отлично, одно загляденье было наблюдать за ней после перевоплощения. У меня сразу же возникли некоторые ассоциации с Меган Фокс из фильма 'Тело Дженнифер', в нем к слову, была наверно лучшая ее роль. Ну а остальной актерский состав только лишь дополнял Уайлд и не более.

Вообще конечно 'Эффект Лазаря' оказался для меня довольно таки неожиданно хорошим фильмом. Нет, он вовсе не лишен определенных недостатков, здесь хватает своих заимствований, основные из которых пришли прямиком из таких фильмов как 'Области тьмы', а также 'Кладбище домашних животных'. Но стоит отметить что использованы довольно таки достойно. При этом авторы попытались немного раскрыть тему загробной жизни и в какой-то мере пофантазировать на этот счет. На мой взгляд получилось очень неплохо. К слову можно сказать что ждать от 'Эффекта Лазаря' каких-то особо жутких или пугающих моментов не стоит, картина берет прежде всего сюжетом, очень хорошей атмосферой и замечательной Оливией Уайлд. Только вот продолжительность у фильма невелика, что в целом и на фоне всего остального не слишком расстраивает.

7 из 10