Я не большой фанат фильмов ужасов. Но здесь меня зацепили сразу несколько факторов  – первый, тема воскрешения, хоть и избита, но имеет массу различных путей для реализации; второе - это, несомненно, Оливия Уайлд. Уж больно нравится мне эта актриса и ее необычная внешность. Ну и третий пункт, самый главный – это продюссертсво Джейсона Блума, знает этот парень толк в кино и во что вкладывать в принципе. Так что лента обещала быть интересной. 

Конечно, меня несколько смутило практически полное отсутствие опыта у команды, но новичкам везет, как говорится. Фильм получился неплохой, но и не шедевр. В нем вроде бы все есть, а с другой стороны чего-то не хватает. Но давайте подробнее остановимся на всех достоинствах и недостатках картины.

Хочу начать с минусов – актеры то  переигрывают,  то  не доигрывают, а порой вообще кажется, что отсутствуют в кадре. Это касается всех без исключения, даже Оливии Уайлд. Музыкальное сопровождение также оставляет желать лучшего. И как по мне, так осталась какая-то недосказанность, хотя последним кадром вроде все встает на свои места, но ощущение не сотрешь.

Что касается плюсов, так это идея и ее реализация. Да, немного заезженная история с всеобъемлющем злом и призраках прошлого, но в целом сюжет, его динамика, повороты, а так же самая главная часть – кульминация, все сделано на хорошем уровне. Кстати, к слову, доходы от фильма превысили бюджет в 10 раз – а это о чем-то да говорит. 

6 из 10