Задумывались ли вы насчет того, что происходит после смерти ? Всё объясняется обычными химическими реакциями в организме, или же душа человека действительно покидает тело и отправляется в пункт конечного прибытия, который определяется поступками человека при его жизни ? Именно на этом пожалуй и строится данный фильм режиссера Дэвида Гелба, который если и не воспринимается революцией в жанре и витком свежего воздуха, то уж точно вполне себе не плохим представителем жанра, который оказался незаслуженно раскритикованным зрителями и критиками вдоль и поперек.

Сама идея картины не нова, но безусловно очень интересна и сильна и очевидно, что именно она повышала градус ожидания перед просмотром сие ленты и является главным достоинством картины как таковым. Человек всегда был природой наделен некой гордыней, которая в большей степени и толкала человечество на пути научного прогресса. Создание уникальных панацей и лекарственных средств, невероятные научные открытия в абсолютно различных отраслях, эксперименты с искусственным интеллектом и клонированием, всё это дело рук обычного человека. Смертного, хрупкого и по сути даже примитивного, который прикрываясь благородными словами об открытиях во благо человечества, всего лишь пытается играть в бога и данный фильм возможно в малость утрированной форме демонстрирует одно. Есть те области науки, которые не зря недоступны человечеству. Так как порой мы сами не осознаем, какой ящик пандоры собираемся открыть и забываем, что порой самые ужасные вещи творятся именно во благо человечества.

Сама идея ой как хороша, но очевидно, что она была испорчена на уровне её реализации. Так как каким бы хорошим и амбициозным сюжет не был, ложку дёгтя в бочку мёда картины привносят именно откровенно простецкие диалоги между персонажами и отсутствие какой либо логики в их поступках. Поступки героев очень часто противоречат друг другу, практически обрекают каждого из них на погибель своими же поступками, кульминация кажется чрезмерной бредовой, но в большей степени портит всё то, насколько скомканной история кажется на экране. Видно, что очень многое осталось за кадром и очень многое было показано в ускоренном виде в угоду скромному хронометражу картины и от этого становится действительно грустно.

Так как фильм действительно обладает огромным потенциалом, которым на деле он распоряжается далеко не так удачно как казалось при просмотре трейлера. Тем не менее, визуально фильм абсолютно соответствует всем канонам жанра. Пусть скромный возрастной рейтинг картины не позволил продемонстрировать на экране обилие смертей с откровенным насилием в виде фонтанов крови и вывернутых наизнанку внутренностей, но уж точно режиссура Дэвида Гелба берет достаточно мрачной, напряженной, интригующей и таинственно завораживающей атмосферой. Чему явно поддакивают все эти мерцания лампочек и сведенная ближе к концу кромешная тьма в кадре. Тем самым, то и дело вызывая невольно ассоциации с недооцененным шедевром Пола Верховена 'Невидимкой'.

Актеры сыграли в принципе в рамках жанра. Местами халтура была на лицо, но в большей степени актеры справились со своими ролями вполне пристойно. Особенно Оливия Уайлд, которая вдоволь разыгралась в отрицательном образе и смотрелась весьма и уверенно пугающе на экране. 

6 из 10 

Эффект Лазаря - это далеко не тот превосходный фильм ужасов, которым он казался на стадии разработки и безусловно не идеальный, но вполне себе достойный представитель жанра. Фильм не реализовавший свой огромный потенциал в полную силу, но смотрящийся вполне себе атмосферным, интригующим и завораживающим зрелищем по крайней мере при первом просмотре.