Рекомендую перед просмотром фильма, не смотреть трейлер, я сама резко выключила его, так как стали показывать все классные моменты. Смело включайте сам фильм и не читайте отзывы, лично мне было не понятно, когда большинство людей говорили о том, что фильм скучный, конечно, вкусы разные, но, где в фильме скучные моменты, я так и не поняла. 

Сюжет фильма безусловно интересен, так как 'темы воскрешения давно будоражат кинематограф, и данная картина не стала исключением'. Группа учёных пытается раскрыть секрет воскрешения мёртвых и им это удаётся, но как это обычно и бывает, эксперимент в итоге идёт совсем не в том направлении, он оказывается опасен абсолютно для всех его участников. 

Отличный триллер с элементами мистики, держит в напряжении от начала до финальных титров. Моменты с присутствием скримеров прекрасно вписываются в сценарий, неожиданные и с грамотной подачей. Мне очень понравился, скучать негде, с плохими отзывами полностью не согласна, повторюсь, до сих пор не понимаю, как можно сказать, что фильм скучный. 

К игре актёров нет никаких претензий, потрясающе исполнили свои роли, а так же я очень обрадовалась, когда увидела актёра Эвана Питерса, 'это же Эван, Эван !', радовалась ещё минут 5 и вернулась к просмотру фильма. Хотелось бы сказать про главную героиню Зои (актриса Оливия Уайлд), мне кажется, чего-то всё же не хватило, именно в игре, после случившегося, то ли больше ярости, то ли больше страха, хотелось какую-то 'изюминку' увидеть. 

Хочу посоветовать этот фильм, в первую очередь всем любителям мистики, а так же, всем тем, кто любит эксперименты, проводимые на животных и на людях; после просмотра вспомнила про фильм 'Невидимка' 2000 года, есть у них что-то общее.

8 из 10