Мне фильм показался очень даже неплохим. Кратко о главном:

Идея с воскрешением может показаться банальной, но с научным 'соусом' выглядит вполне неплохо. На выходе получаем научно-фантастический психологический хоррор. Хорошо, что фильм не затянут и сюжет развивается довольно стремительно.

Актерский состав подобран здорово. В своих ролях все смотрелись органично, особенно Эван Питерс. Конечно, Марк Дюпласс, Дональд Гловер и Сара Болгер иногда переигрывали, но таких моментов было немного. Оливия Уайлд в интервью отмечала, что всегда хотела страшную роль. Она её получила и смотрелась круто.

У фильма очень приличная картинка. Визуально 'Эффект Лазаря' выглядит получше картин с на порядок большим бюджетом. То же относится и к звуку. Особо порадовал русский дубляж - голоса намного приятней английского варианта.

Каких-то жутких ужасов в фильме нет. В основном испуг строится за счет эффекта неожиданности и громких звуков. Есть несколько запоминающихся сцен, а в конце заходит довольно удачный саспенс. 

Из недостатков явно выделяется скомканность повествования. Ближе к концу фильма откровенно сложно понять, что вообще происходит и какова логика поступков героев. 

В целом, с точки зрения не слишком требовательного зрителя, при весьма низком бюджете получился симпатичный фильм с неплохой идеей, но подкачавшей реализацией. 

7 из 10