Скоротечный и какой-то не совсем связный. Когда смотрел трейлер фильма – был заинтригован – интересно, а главное Оливия Уайлд в главной роли. 

Привлекательная и хорошенькая. А когда включил фильм – очень удивился – всего 79 минут.

Понятно, что на три часа растягивать не стоит, но хоть на полтора часа-то можно было наскрести?!

Сложилось такое впечатление, что «Эффект Лазаря» слеплен из кусков, причем сами эти куски также созданы из кусков, но поменьше.

Вот группа ученых проводит эксперимент, вот они очень быстро находят нужное для своих опытов решение, вот минута личной жизни и домашняя обстановка, вот долгожданная завязка основной киношной запеканки, вот скоротечное окончание.

Вот еще бы в каждую сцену по 3-5 минут и кажется, что фильм бы удался.

При просмотре «Эффекта Лазаря» сразу же вспомнился «Невидимка» с Кевином Бейконом. Там также основное действо развернулось в лаборатории и закончилось весьма плачевно для ряда персонажей. Но там был объем – были съемки вне одного помещения, а в «Эффекте» - все загнал в одну лабораторию.

И тема у создателей оказалась интересной: оживление мертвецов. Лично меня именно это и зацепило – то, каким может вернуться человек в наш мир, переступивший черту, разделяющую жизнь от смерти, очень интересно и интригующе.

Еще одним минусом, на который следовало бы обратить внимание – история героини Оливии Уайлд. Также как и все, что было на экране, кажется какой-то недосказанной и обрывистой.

В целом, если не считать временной ограниченности и просто закрыть на них глаза, можно насладиться вполне смотрибельным ужастиком и Оливией-красоткой.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

6 из 10