Неудачное расследование убийства на Роуд - Хилл заставило Джека Уичера уйти на покой. Бывший 'Принц ищеек' занялся разведением орхидей, однако привычки опытного полицейского не спрячешь в компост. В одной из отвратных лондонских тошниловок Уичер встречает леди Спенсер, обеспокоенную исчезновением племянницы. Тронутый горем женщины,  Джек обещает помочь в поисках, используя связи в полиции. Тело девушки обнаруживается в морге, все улики указывают на её любовника Спенсера, но мистер Уичер подозревает, что всё не так просто как кажется...

Продолжение готического детектива про Джека Уичера получилось более интересным чем начало. Викторианская Англия, грязные улицы мерзкого городка под названием Лондон, синюшные рожи аборигенов заботливо укутанные в сальные бакенбарды, тщательно воссозданный антураж эпохи - англичане любят и ценят своё прошлое. Дело расследуемое Уичером очень запутанное, постоянно появляются новые подозреваемые, друзья оказываются врагами, продажные полицейские, скелеты с грохотом вываливающиеся из семейных шкафов в самый неподходящий момент, психиатрические  лечебницы, развёрстые могилы - всё это кружится в каком - то бешеном вихре, и держит в напряжении до последней минуты. Блестящая работа Кристофера Менола снимавшего 'Дзен', 'Улицу потрошителя' и свеженький 'В погоне за тенями'.

Уичер в исполнении Пэдди Консидайна по - прежнему целеустремлён и наблюдателен, и как и в первой части, ему придётся испытать сомнения в правильности своих выводов, но в этот раз концовка будет иной. Для тех, кто увлекается британскими детективами этот фильм напоминает встречу старых друзей. Леди Спенсер играет Оливия Колман (Бродчерч), в роли комиссара Мэйна - Тим Пиггот Смит ( Аббатство Даунтон, Час), а похотливого пастора Марлоу играет Джастин Эдвардс, тот самый толстяк Бен из 'Гущи событий'. Он похудел, лицо покрылось растительностью, но всё так же тупо заикается и по - бараньи таращит глаза, это же Англия, традиции превыше всего.

Мастерски закрученная интрига, неожиданные сюжетные ходы, туманные улицы британской столицы, по праву являющиеся полноценным участником событий, и всё действие основано на добрых, старых людских пороках. Не раскрывая подоплёку событий, могу лишь вспомнить классика: Ни один человек не богат настолько, чтобы купить своё прошлое.

10 из 10