Сыворотка, учёные, побороть заболевание, что-то пошло не так. Осталось поставить хэштег рядом с каждым словом или фразой и получим стандартную завязку каждого первого зомби-муви. Эффект Лазаря близок к этой категории хорроров, но зомби в привычном понимании здесь нет, и уже поэтому кино заслуживает внимания.

Вакантное место заняла женщина, вернувшаяся с того света. Вот только волшебная сыворотка, ставшая для неё спасительным кругом, слишком уж хорошо встряхнула мозг. Нейроны вдруг активизировались, образовались новые синапсы... Привет, суперсила! А вместе с экстрасенсорными способностями она на огонёк заглянула и  сверхагрессивность. Так себе гость, если честно.

Нет смысла говорить о фильме больше, поскольку всё остальное в нём стандартно. Однако, на выходе мы получаем весьма неплохой ужастик, который однозначно понравится ценителям жанра. Очень даже хорошее времяпревождение.

7 из 10