Тема воскрешения их мертвых одна из самых интригующих, захватывающих и незамыленных. Всем интересно узнать, что там, за чертой, потому кинематограф и изобилует массой фильмов про клиническую смерть и возвращение, про духов умерших, загробный мир и прочее сверхъестественное. Но вот про воскрешение из мертвых картину найти достаточно тяжело. На ум приходит только «Кладбище домашних животных» по роману великого Стивена Кинга, снятое еще в далеком 1989 году. Что и говорить, книга наводила больше ужаса, чем кино… возможно виной тому год производства картины, ведь спецэффектов и атмосферности ленте явно не хватало. Но тема, безусловно, невероятно интересна, будоражит и  приковывает внимание.

В  «Эффекте Лазаря» показывается как группа умных и смелых студентов медицинского университета пытается проводить эксперименты с воскрешением. Им удается изобрести препарат под названием «Сыворотка Лазаря», который может вернуть к жизни умершее тело. Сначала опыты проводятся на животных и даже, к их удивлению,  удаются, но трагический случай забирает жизнь одного из членов команды и «сыворотка Лазаря» вводится уже ему. Умершая возвращается к жизни, но тот ли это человек, что был прежде? На первый взгляд – да, но не все так гладко, эксперимент оборачивается страшными последствиями, впуская в мир настоящее зло.

«Эффект Лазаря» - новая картина о попытке человека влезть туда, куда не следует. О том, что естественные процессы нельзя остановить и что вмешательство в законы природы может обернуться трагическими и плачевными последствиями.  При просмотре, конечно  же, понимаешь, что история – выдумка, но происходящее впечатляет своей реалистичностью и психологическими составляющими, заставляя содрагаться при определенных моментах и звуках. Картина очень атмосферная, мрачноватая, точно выдержанная в стиле добротного триллера и хоррора, что придется по душе фанатам этих жанров и простым зрителям.

Оливии Уайлд не в первой играть медицинские роли, персонаж «тринадцатой» из сериала «Доктор Хаус» запомнилась и полюбилась многим и зрителям будет интересно посмотреть на Оливию в такой необычной и странной роли. А красавчик Эван Питерс, звезда сериала «Американская история ужасов», пусть и не играет в первых рядах, зато привносит в картину толику своего обояния и смотреть на него более чем приятно.

В итоге, на выходе, зритель получает картину вполне сносную для просмотра. Не без минусов и недочетов, которые имеются всегда, но они являются такими незначительными, что обращать на это внимание как-то не хочется. «Эффект Лазаря» сильный, динамичный, способный пощекотать нервы фильм, который достоин внимания. Так что не пожалейте времени и сходите на него.

9 из 10