Известный голливудский продюсер Джейсон Блум продолжает свою плодотворную работу по устрашению зрительской аудитории. Именно благодаря его старания мир увидел такие небезызвестные проекты, как «Паранормальное явление», «Судная ночь» и «Астрал». Блума можно смело ставить в один ряд с такими маэстро ужаса современности, как Орена Пели и Джеймс Ван. Вместе с этими постановщиками продюсер создал множество действительно страшных фильмов, которые уже сейчас стали самой настоящей классикой жанра. Ежегодно под эгидой кинокомпании Джейсона Блума выходит по крайней мере пять стоящих хорроров и 2015 год обещает быть для него не менее плодотворным. Ну а начинается он с довольно эффектного фильма под названием «Эффект Лазаря». Режиссером фильма выступил не шибко известный, но явно талантливый постановщик Дэвид Гелб, до недавнего времени работающий в основном над короткометражными лентами и продукцией, предназначенной для распространения в мире домашнего видео. Но всю его карьеру буквально в один миг круто развернула довольно неординарная документальная лента «Мечты Дзиро о суши», ставшая кассовым хитом в своем жанре, из-за чего на Гелба и обратил свое внимание Блум, известный еще и тем, что не прочь дать шанс молодым энтузиастам и продюсирующий их дебют в большом студийном кино. Риски студии, связанные с приглашением не шибко искушенного в мире кино постановщика, минимальны, ведь современный хоррор знаменит тем, что на его создания продюсеры тратят вовсе небольшую сумму денег, но это совершенно не сказывается на качестве продукта. Более того, именитые голливудские звезды вовсе не прочь попробовать себя в ужасах, тем самым расширяя круг своих поклонников. Так в памятном «Астрале», который как раз финансировал Джейсон Блум, ведущую роль отхватил Патрик Уилсон («Команда «А»»). Ну а что же касается «Эффекта Лазаря», то озарить его своим присутствием решили красотка Оливия Уайлд, в последние годы ставшая самой настоящей звездой, благодаря съемках в таких знаковых проектах, как «Доктор Хаус», «Трон» и «Ковбои против пришельцев». И теперь уже можно смело сказать, что Уайлд стала самым настоящим украшением постановки и с блеском справилась с жанром, в котором ранее не работала.

Итак, сюжет фильма вращается вокруг группы ученых, которые проводят поражающие воображение эксперименты по возвращению мертвецов к жизни. Вполне естественно, что первые опыты герои проводят на погибших животных. Долгие годы исследований в конце концов приносят свои плоды и к жизни неожиданно возвращается собака. Первые тесты показали, что животное чувствует себя совершенно нормально и не выказывает никаких отклонений в своем поведении. Но со временем становится ясно, что с собакой что-то не так и она начинает пугать ученых своим странным поведением. Складывается впечатление, что ее душа выхватила из потустороннего мира нечто ужасающее и теперь оно управляет животным, собираясь в скором времени сделать нечто ужасающее. И неприятности для исследователей не заставили себя долго ждать. Из-за несчастного случая погибает ведущий специалист проекта, Зои (Уайлд). Ее безутешные коллеги пребывают в шоковом состоянии и вовсе не готовы отпустить девушку, и все-таки решаются провести первый эксперимент по оживлению человека. Но если вернувшаяся к жизни собака оказалась на самом деле пугающим созданием, то какой же вернется Зои? Как и ожидалось, на первых порах она кажется немного смущенной и расфокусированной, но через определенный промежуток времени становится ясно, что за свое относительно непродолжительное пребывание в загробном мире, она увидела достаточно много и это навсегда ее меняет. Таким образом в картине появляется четко выраженный злодей! Зои, которая поначалу являлась главной героиней, превратилась в средоточие потустороннего зла. И теперь ее коллегам придется принять, пожалуй, самое сложное решение в своей жизни – или убить свою подругу, тем самым избавив ее тело и душу от нежелательного мистического присутствия, или оставить ее жить… Но тогда мир больше никогда не будет прежнем и в скором времени может произойти нечто ужасное.

Режиссер Дэвид Гелб с прилежностью отличника выучил все лучшие образцы хоррора последних лет и постарался взять все лучшее, что в них было и отдельно отметил все негативные моменты, чтобы в своем проекте свести их к минимуму. Сценарий «Эффекта Лазаря» в его руках превратился в качественный и интересный фильм, чей просмотр увлекает в историю от начальных титров и вплоть до поражающего финала, который однозначно порадует почитателей жанра своей бескомпромиссностью. Отличительной чертой картины является то, что она строится на настоящих научных изысканиях. Вовсе не секрет, что исследователи со всего мира долгие годы ищут ответы на вопросы, связанные с секретами мироздания и пробуют вернуть к жизни умершие организмы. Официального подтверждения победы науки над смертью мы еще не получили, но «Эффект Лазаря» довольно интересно показывает нам все те риски, которые могут случится в результате удачного возвращения человеческого тела из потустороннего мира. К сожалению, мы с вами не знаем, что же скрывается на той стороне, но ясно одно – устройство мира невероятно сложное и после смерти нас не может ожидать безграничная пустота. В мире мертвых явно что-то есть и вполне вероятно, что оно будет не прочь посетить мир живых. 

Конечно философский рассуждений и научных гипотез в «Эффекте Лазаря» предостаточно, и они действительно вызывают интерес. Но не стоит забывать о том, что представленная картина в первую очередь предназначена для того, чтобы пугать своего зрителя. И с этой задачей она справляется на отлично. Нагнетание саспенса здесь происходит постепенно, без резких рывков. Создатели ленты в первую очередь используют постановочную методику устрашения, а не полагаются только лишь на шаблонные приемы, наподобие резкого шума после продолжительной тишины и прочего надоедливого «контента». Дэвид Гелб постарался сделать все возможное, чтобы его фильм был увлекательным и умным, а не представлял из себя очередную пустышку, о которой забываешь сразу же после окончания просмотра. Создатели «Эффекта Лазаря» не ставят своей самоцелью напугать своего зрителя во что бы то ни стало. Их основным заданием является грамотный рассказ, способный заставить нас с вами задуматься о довольно серьезных вопросах. А элементы ужаса как нельзя лучше подчеркивают все мысли авторов и наглядно показывают, что некоторые двери лучше не открывать.

В итоге хочу сказать, что «Эффект Лазаря» обязательно порадует всех ценителей качественного хоррора. Джейсон Блум в очередной раз доказал, что у него никуда не пропало врожденное чутье на захватывающие истории ужасов и он продолжает с остервенелой увлеченностью пугать нас своими кошмарами. На этот раз он дал шанс проявить себя во всей красе молодому постановщику Дэвиду Гелбу и явно не прогадал. Вместе они создали умный и одновременно с этим страшный фильм. Так что ознакомиться с ним стоит. Причем обязательно.

8 из 10