Ещё в начале текущего года, только я узнал об этой кинокартине, как долго не думая, поместил её в список ожидаемых фильмов (досужие не дату мне соврать). Ведь Лазарь – это воскрешённый Иисусом Христом умерший. Я принялся смотреть. В глубине души, надеясь, что, невзирая на всю суровую беспробудность данного жанра, где-нибудь в конце удастся увидеть свет Христов. 

	Но картина мрачнела на глазах. Но «мрачнела» - более в смысле «будоражила». А вся суть заключалась в том, что студенты определённой области ставят опыты (сначала всё же на животных; и даже в какой-то степени  - относительно удачно!) по воскрешению из мёртвых. А вот, как говаривал Борис Николаевич, загогулина получилась там, откуда не ждали. Опыт пришлось ставить в экспериментальном случае на, собственно, коллеге. И даже теперь выглядит всё таким образом, что эксперимент удался. Да только вот не бывать бы этому фильму, если бы оттуда, откуда вернулась студентка, не притянулось зло.

	Вот фильм и вырулил на рельсы мистики и ужасов. И здесь всё идёт по касательной. Фильм приобретает свой шарм и чёткие контуры повествования. Ведь героиню Оливии Уайлд (Зои) становится одновременно и жалко, и нет. Каюсь, ближе к конце – просто уже «нет». Как-то всё-таки предсказуемо эта история растекается. 

	Но за подаренную атмосферу в лучших традициях прежних лет вкупе с лёгким и мягким и почти незаметным для среднестатистического зрительского глаза модернизизированием под современный лад – вот за всё за это фильм именно что получает свой заслуженный балл. Это как твёрдая «чётвёрка с плюсом»!..

	Приятного всем просмотра, любители всего такого! (даже смайл просится… не… нет).

	8,5 из 10