В последнее время, на большие экраны выходит такое количество разнообразного хлама, что сразу и не поймешь, что смотреть. На что потратить время, деньги, а главное остаться довольным от просмотра. 'Эффект Лазаря' мне приглянулся сразу, как только начал заявлять о себе на экранах кинотеатров, афишах, да и на каждом телеканале 'зомби-ящика'. Вдобавок ко всему, Оливия Уайлд подогрела интерес. Потрясающая актриса, которая знает толк в хорошей актерской игре... Ждал, ждал и вот фильм вышел.

Много расписывать не буду, ибо это и не нужно.

Фильм начинает свое повествование совершенно стандартно, ни на шаг не отходя от своих собратьев по кинематографу. Но уже спустя около двадцати минут начинает вносить 'новые задумки'. Историй про всяческих демонов сейчас пруд пруди. Про сыворотку, возвращающую людей с того света немного. И в 'Эффекте Лазаря' эта задумка реализована отлично! Несколько крутых поворотов сюжета, качественная подача и неплохие актеры сыграли свое дело. Здесь нет галлонов крови и кишков на люстре. Фильм гордо заявляет что 'я есть триллер', и с задачей триллера он справился очень хорошо. Динамично, напряженно, а главное неспешно! Фильм не пытается взвалить на зрителя все и сразу, а развивается потихоньку. Неспешно и осторожно подводит Вас к кульминации, которая длится немало. Кинцо смотрится на одном дыхании и вполне подходит для повторного просмотра.

Есть лишь один крупный недостаток. Некоторые персонажи сами не до конца понимают, зачем они там нужны. Фильм не раскроет перед Вами личность каждого, а почти всех оставит в тени. Это плохо. Не получается сопереживать кому - то, выделить. 

Любителям мистики смотреть точно.

Любителям треша, проходить мимо.

В целом, неплохой фильм с некоторыми недостатками, но куда без них. На фоне всех нынешних мистических фильмов, которые клеймят словно по шаблону (не все, но большинство) смотрится очень бодро, и не заставляет жалеть о потраченном времени. 

7 из 10