После просмотра сериала «Доктор Хаус», я стал фанатом Оливии Уайлд. Она отлично сыграла роль смертельно больной лесбиянки, а ее персонаж получился достаточно интересным. Без малого, она еще дико привлекательная девушка, поэтому для меня вопрос о том, смотреть или не смотреть «Эффект Лазаря» не стоял.

Завязка фильма.

Эффект Лазаря — фильм в жанре ужасов, построенный на идее возможности воскрешения людей и животных. В отличие от многих ужастиков, этому фильму присудили рейтинг PG-13, то есть кишок и стекающих по стенам мозгов зритель тут не увидит. По факту, можно уже не советовать смотреть фильм людям, которые идут на ужасы только ради расчлененки и жестокости. Не знаю сколько таковых зрителей, но меня данный факт ни капли не смущает, к тому же я не являюсь фанатом этого жанра.

Сюжет строится вокруг группы ученых, которые уже три года пытаются продвинуться в вопросе воскрешения людей. Помогает им финансово некоторая компания, которая сделает небольшой вклад в развитие сюжета в дальнейшем. У ребят есть своя лаборатория и уже созданный прототип сыворотки Лазаря. Изначально группа состояла из четырех человек, позже пополняется на еще одного участника.

А где же хоррор и ужасы?

Слава Богу, что сюжет не развивается так, что после воскрешения собаки она не превращается в зомби и не начинает убивать по очереди людей, при этом превращая всех в ходячих мертвецов. Хотя многим понравилось бы. Но в фильме фишка другая. Т. к. финансировала проект Лазарь сторонняя компания, по средством некоторых договорных манипуляций, у ученых забирают их лабораторию и переносят ее в местный университет. Наши бравые ребята проникают ночью туда и пытаются снова провернуть эксперимент с воскрешением собаки, предварительно сняв все на камеру (Прошлые записи изъяли). Зои, перед тем как дернуть рычаг, обычно снимает кольцо и крестик. Ну сами понимаете, Бог бы такое не понял. Но не в этот раз. Она забывает про кольцо, подаренное потенциальным мужем, и дергает за рычаг. Во всей лаборатории вырубило свет. Через несколько секунд свет вернулся и ребята видят, что Зои ударило током. На пальце под кольцом был сильнейший ожог. Она умерла. Фрэнк не может вытерпеть ее смерть и решается воскресить возлюбленную. Дальше то и начинается фильм ужасов.

Мертвая Оливия Уайлд превращается в страшное чудовище, напоминающее Кэрри своими возможностями. Она понимает, что у нее появилась возможность читать мысли людей и использовать телекинез. Но это еще не все. Далее на экране происходит вообще полная чертовщина, которая сопровождается эффектной и атмосферной музыкой. Картинка тоже не подвела: кровь, не смотря на PG-13, в фильме показана, постоянные моргания света в кадре, постоянное затемнение и не понимание происходящего, отличный грим и спецэффекты. Помимо всего прочего, в фильме присутствует еще масса способов напугать зрителя. Единственное, что плохо вышло в данном аспекте, это хронометраж сего действия. Экшен длится не так долго, как хотелось бы, да и сам фильм идет порядка семидесяти минут.

О концовке.

Спойлерить концовку я не буду. Просто выскажу свое мнение по ее поводу. Изначально мне казалось, что закончится фильм достаточно тривиально, даже некоторые предпосылки к этому были. Но конечный результат меня полностью удовлетворил. Было неожиданно, красиво и эффектно.

После просмотра фильма в голове кружилось много мыслей. Смысл некоторых моментов я понял позже, после повторного их просмотра. Поэтому в начале мне фильм показался слабо раскрытым, с плохой пояснительной частью. Но это не так. В «Эффекте Лазаря» все объясняется, правда не так порнушно, как в «Интерстелларе», допустим. Все сокрыто элегантно и без ненужной показушности, без которой восприятие киноленты идет гораздо интересней, т. к. искать ответы на возникшие вопросы приходится самому, основываясь на просмотренном материале.

Эмоционально фильм зацепил. Наблюдать за происходящим было очень интересно. Меня пугали некоторые моменты в фильме, но напугать они, я думаю, смогут далеко не всех, т. к. воспринимаются всеми по-разному. Скажу больше, их не все увидят. Пугает прежде всего возможность трактовки смерти по фильму, что существует ад и рай, что существует вечность, которую нам всем стоит принять, что в аду нужно будет переживать худший день в своей жизни снова и снова. Этому всему способствует красивый видеоряд и звуковое сопровождение. Кино произвело крайне хорошее впечатление, поэтому я буду советовать его всем эстетам и любителям умных фильмов.

Итог.

На выходе получился хороший фильм, который сможет вдохновить людей на обсуждение тех или иных деталей или тем. Советую посмотреть.