Еще совсем недавно фильмы ужасов выходили в прокат с обязательным возрастным рейтингом «R», символизирующий то обстоятельство, что в представленном проекте в ненормированном количестве будет мелькать кровь, оторванные конечности и обнаженные тела. Но в последние годы фильмы ужасов стали делать какими-то бескровными, приличными, без какого-либо признака подлинной жестокости. Честно сказать, подобное обстоятельство не может не расстраивать, ведь ужасы на то и ужасы, чтобы их смотрели люди постарше. «Эффект Лазаря» на первых порах тоже не внушал доверия, так как «PG-13» означал, что на него могут пойти в кино даже семиклассники. Так что единственная надежда была на крепкую руку режиссера и сценарную мысль. И они, слава провидению, не подкачали. Фильм оказался не просто яркой звездой в своем жанре, но и вполне увлекательным с научной точки зрения.

Теперь позвольте мне объяснить, что я имею в виду. Группа студентов-медиков разработала специальную вакцину, позволяющую мертвым организмам возвращаться к жизни. Опыты на животных принесли неожиданный успех и тогда герои решили, что настал черед испытать их детище на людях. Первой подопытной в историческом эксперименте стала красавица Зои, не побоявшаяся принести себя в жертву ради науки. Проведя все необходимые приготовления, девушку удается вытянуть из лап смерти, и она как ни в чем не бывало вернулась к обычной жизни. Но что-то страшное все-таки произошло с героиней и она превратилась в настоящее исчадие ада…

Не могу сказать, что фильм без минусов, но это тот случай, когда плюсы превышают количество минусов. Конечно же в картине присутствует множество моментов, которые уже успели порядком поднадоесть тем, что они везде. Но в данном случае постановка была настолько шикарная, что зритель не ощущает банальности всего происходящего, а даже наоборот начинает всецело переживать за главных героев. Вы не увидите в этом фильме мясо, расчлененку, но оно и не нужно, фильм и без этого смотрится с интересом, динамично, сюжет захватывает с первых минут и не отпускает до самого конца.