Этот фильм о становлении личности и ндивидуальности Человека. Девушка, Дакота. она где-то робкая, где то дерзкая - и всё от того что она не определилась в жизни.

 И когда она распутала свой личный клубок, кто её родители, и от чего с ней так обошлась мать. Она в считанные недели, начинает взрослеть - от того что принимает решения по взрослому и берёт ответственность.

 А когда мы берём ответственность, то и окружение и пространство приходит нам на помощь. Чтобы мы уже наверняка сели в седло и не падали больше из него.

 Сколько бы не было падений, каждый раз необходимо подниматься, учить урок и возвращаться в седло. И наша юная Дакота, она решительно и стремительно пошла в гору.

 Она решила не сдаваться, а идти лишь вверх. В ней перегорел детско-подростковый максимализм, амбиции и другие нерешенные проблемы. Она решила начать с чистого листа.

 Её чувства её не подводят, она заранее чувствует события. Она ищет выход, и ей на помощь приходят её сторонники. Она знает как выходить из сложных ситуаций, и делает так чтобы не было повторений.

 В ней бурлят чувства, здравый смысл, красота и обаяние. Она ищет пути для достижения цели и никому ничего не доказывает. Лишь немного и только себе. Её бросила мать на обочине жизни, но она оказалась не из робкого десятка.

 Этот фильм не оставит равнодушным тех девушек и парней, кто нацелен в жизни достичь многого и лишь самостоятельно. Всё возможно в этой жизни, лишь приложив максимум усилий и вложив в свои способности.

 Дакота юна. но её достижения могут ошеломить тех кто застрял с выбором и становлением своей личности. Многие девушки живут за счет своих родителей, и таким образом гниют в своём теле.

 Они не стараются чего-то достичь сами, за счет своих способностей и усилий. Они плывут по течению, и ждут чудес что, кто то их осчастливит и т.д.

 Очень много пропащих девушек и парней, которые не заботятся о своём будущем, и живут лишь тем что им дают родители. Дакота она другая, она вообще другой сплав Человека. Настоящего Человека, с большой буквы, она та, кто покорит мир.

 За такими девушками будущее, где бы они не находились на нашей Земле, они и лишь такой склад и сплав, способен преодолеть невзгоды и достичь поставленных целей в жизни.

 Лишь на таких как Дакота стоит ставить в этой жизни. Она девушка нового поколения, без стереотипов и заморочек, без ограничений. Она девушка, за которой пойдут и она сможет помочь этому миру.

 Где такие девушки в ваших городах? Ищите их и ставьте на них. Лишь подобный тип женского и мужского воплощения достоин наград от жизни.