Троица друзей: историк, врач и военный ищут старинный клад, закопанный пиратами триста лет назад. У них есть дневник, в котором указывается место, где спрятан клад. Но внезапно они оказываются в прошлом, именно в те дни, когда там были пираты...

Сериал - смесь фэнтези, пиратских историй, даже зомбимуви.

Главные роли исполнили Евгений Стычкин, часто появляющийся в фильмах и сериалах, Павел Майков и Михаил Евланов, лично мне очень понравившийся в сериале 'Башня'. В роли пиратского капитана Роджера - Сергей Газаров.

Так же много ролей играют кубинские и испанские актеры, набранные, очевидно, в силу обязательств перед министерством кинематографии Кубы, которое оказывало посильную помощь создателям фильма. Впрочем, они не особо впечатлили.

Сериал не рекомендован для просмотра с детьми, потому как в нем имеются достаточно жестокие сцены, по крайней мере, они предполагаются, хотя, в силу бюджета, и не показаны 'во всей красе'.

Вообще, помимо шикарной природы, на которую можно долго любоваться, сериал простоват. Опять же, очевидно, в силу малого бюджета. Сценарий - типичная смесь всего и вся. Автор решил, что чем больше он внесет сюжетных линий и всяких, с его точки зрения, неожиданных ходов, тем будет лучше. Отсюда и столь гремучая смесь псевдо-мистики, псевдо же истории + зомби!

В любом случае, чтобы скоротать пару вечеров, кино сгодится.

6 из 10