Никак не могу понять, чем этот фильм заслужил столь низкую оценку. По-моему, чудесный экземпляр в своем жанре. 

Начнем с того, что сюжет весьма и весьма оригинален. Да, можно назвать несколько относительно подобных фильмов, но в них сами события происходят по другим причинам, и, если можно так сказать, 'зло' преследует иные цели. 

Атмосфера фильма тоже весьма нестандартна. Красивый пейзаж Шотландии, чудесный старый дом (который, кстати, отнюдь не наполнен сверхъестественным, и не является источником чертовщины, что, опять же, весьма оригинально). 

Фильм держит в напряжении, причем до самого конца, до самой последней минуты. И эта затянутость развязки очень к месту. Ведь до самого конца мы не совсем понимает цели преступников. 

Актерская игра весьма неплохая. 

Среди минусов отмечу лишь некоторую временную затянутость некоторых моментов, и еще тот факт, что зрителю не сразу становится понятно (даже приблизительно), чего же хотят злодеи. 

Еще стоит заметить, что данный фильм является скорее триллером, чем ужастиком. Резких моментов мало, чего-то невероятно страшного, по сути, вовсе нет. И в этом, кстати, плюс данного фильма, на мой взгляд. Ибо он вызывает желание разобраться в происходящем, зрителю приходится строить свои версии и догадки. И за счет этого фильм выделяется из массы ужастиков в лучшую сторону. 

9 из 10