Экранизация известной одноимённой сказки братьев Гримм. Король вот уже десять лет оплакивает кончину своей жены, в то время как двенадцать его принцесс втайне мечтают о балах. Каждое утро с их туфельками происходит нечто невероятное – всего за одну ночь в них появляются дырки. Однако ни один из уговоров короля не убедил его дочерей раскрыть правду. Что же происходит в комнате принцесс, когда над замком сгущаются сумерки? Монарх согласен отдать замуж любую из дочерей, к тому же полцарства в подарок. Однако ни один из тех, кто пытался решит эту загадку – так и не находил правильного ответа. Все они лишались своей головы. 

Удастся ли бывшему бравому солдату, а ныне шуту-скомороху узнать правду, либо его настигнет печальная участь? К тому же одна из принцесс обращает на беднягу своё внимание, но может ли думать она о своём счастье, когда  король  опечален гибелью королевы?

Фильм-сказка больше напоминает театральную постановку с узким пространством и строго ограниченным числом действующих лиц. Вообще немецкие экранизации классических сказок отличаются низким бюджетом, отсутствием каких-либо спецэффектов, и яркой драматической составляющей.  Подобные картины: «Стоптанные туфельки», «Рапунцель» (2009) - вряд ли станут любимым детищем детской аудитории, но вполне сойдут для семейного просмотра. И всё же есть в данном фильме какая-то особая атмосфера, что надолго оставляет в памяти сюжет.

8 из 10