Вообще фильм «Conspirators» по сути является третьей, завершающей частью трилогии о детективе Там: «C+ jing taam», 2007года и «B+ jing taam», 2011 года, и поэтому не посмотрев первые две будет сложно с должным пониманием воспринять происходящее на экране, отчего многое при просмотре фильма потеряется и он покажется скучным и весьма банальным, уступающим многим криминальным драмам азиатского кинематографа, но если воспринимать фильм именно как третью серию одной истории, успев проникнутся симпатией к главному герою и вообще построению самого повествования, а данные серии именно так и построены в одной атмосфере и одном ключе, то фильм понравится и тайна гибели семьи главного героя наконец-то будет раскрыта. В этом отношении надо отдать должное братьям Пан, что они не смотря на многолетние промежутки между съемками трех фильмов не утратили былой задумки и сумели выстроить картину в стилистике чуть ли не сериала, потому что по иному фильмы про детектива Тама и не воспринимаются. Юмор соседствует с захватывающим действом и мелодраматичными эпизодами, интересна одна из постановок драк, когда камера будто подглядывает за происходящим и испуганно прячется за стену, робко выглядывая от туда, показывая уже итог борьбы, отчего сама сцена не теряет своей сути, а наоборот приобретает, благодаря такому операторскому ходу присутствие или участие самого зрителя. 

В общем достойная концовка интересной трилогии, хотя кто знает, может будет еще и продолжение