Пожалуй очень многие хотят попробовать себя в мире кино. Одних на это толкают амбиции, а других огромная любовь к кинематографу как таковому, который представляет собой нечто большее, чем просто увлечение и страсть. Одно дело, когда ты природой одарен талантом. Другое же дело, когда даже при всём энтузиазме, человек не способен творить поистине гениальные и вечные фильмы. Режиссера данной ленты Чжон Гын Сопа можно смело отнести к первой категории. По одному фильму судить о таланте режиссера немного опрометчиво, но уже сейчас очевидно, что своим режиссерским дебютом Чжон Гын Соп громко ворвался в плеяду талантливых и перспективных корейских режиссеров современности. Чему доказательством может послужить не только коммерческий успех одного из главных хитов корейского кино этого года, но и успех среди зрителей. Чжон Гын Соп избегает привычного для корейского кино культурного шока с демонстрацией чрезмерно жестокого и кровавого насилия на экране.

Более того, действуя более изыскано и в рамках настоящего произведения искусства, а не стандартного течения современного мэйнстрима. Чжон Гын Соп заменяет физическое насилие умственным, а отсутствием лихих экшн сцен с погонями и прочими атрибутами жанра безумно красивой картинкой, которая представляет собой нечто большее, чем просто клиповая манера съемок. Скорее Чжон Гын Соп представил в картине весь свой талант художника постановщика и каждой сценой, каждым кадром и каждой деталью приближая картину к образу настоящего произведения искусства. Таким образом, назвать фильм традиционным детективным триллером крайне сложно. Ведь не смотря на весьма ураганную динамику картины и поистине напряженное действие, фильм скорее смотрится больше как драма и за счет этого смачно бьёт по самому живому. Тем самым, позволяя не просто смотреть фильм глазами, а искренне проникнутся несчастию главных героев и охотно сопереживать им в течении всей ленты с огромным и безответным энтузиазмом.

Тема похищенных детей и таинственных маньяков уже давно стала излюбленной темой для корейских кинематографистов. Но при этом, не умудрившись надоесть за счет оригинальности создателей в постановке новых лент с данным сюжетным штампом. Вот и тут фильм ничуть не об очередной злом похитителе азиатских девочек, а скорее о более актуальном, болезненном и личном. Фильм поднимает очень деликатный и неоднозначный вопрос. Какова цена справедливости ? Имеет ли человек отплатить своему неприятелю самым ужасным тогда, когда закон вне силах наказать человека за совершенное им преступление ? Насколько оправдано то, какие жестокие поступки мы совершаем ради спасения своих близких ?

Фильм очень тонко, но шатаясь располагается между понятиями правильного в рамках закона и не правильного с этической стороны. Тем самым подчеркивая тот факт, насколько сильно человек меняется под влиянием личного пристрастия к тому или иному вопросу. Ведь всегда проще критиковать человека, рассуждать и уж тем более осуждать. Другое дело, когда ты сам оказываешься в подобной ситуации и какие последствия ты делаешь для себя уже потом. Этот фильм о том, что надо совершить человеку, что бы получить прощение и наконец то испытать ощущение того, что ты снова живешь. Более того, фильм подкупает полноценным эффектном неожиданности, на котором держится сюжет целиком. То и дело выдавая очередной неожиданный поворот сюжета, а уже ближе к финалу создавая еще более неожиданный финал и напрочь разбивая те мнения, которые сложились о всех действующих персонажах картины.

Ом Чон Хва отхватила весьма престижную награду за свою игру и однозначно более, чем заслуженно. Так как Ом Чон Хва однозначно сыграла одну из сильнейших ролей в своей карьере. Ей отлично удалось показать образ настоящей матери, у которой любовь к своему ребенку не исчезла даже после его смерти. Матери, которую сломала смерть ребенка и которая готова пойти на всё, что бы найти убийцу и наказать его самому.

Ким Сан Кён однозначно силен. Сыграна им роль очень сильно и на эмоциях. Что и позволяет видеть в его персонаже ничуть не плод актерской игры, а скорее настоящего человека, сломленного и разрушенного изнутри. Именно это вдыхает в казалось бы избитый образ 'одержимого полицейского' новую жизнь и позволяет наблюдать за ним с искренним интересом. Ну а Сон Ён Чан отыграл еще одну сильнейшую роль в своей карьере, которых у столь талантливого актера накопилось не один десяток.

10 из 10

Монтаж - это редкий случай того, когда дебют молодого режиссера может дать повод нервно прикурить даже самым матерым кинематографистам профессии. Так как на экране не просто дебют, а очень цельное, умное, осмысленное и действительно качественное кино, которое уместней принимать в качестве произведения уже сложившегося киномастера и талантливого деятеля искусства. Искусства, которое призвано не только развлекать, но и учить зрителя, с чем данная картина справляется с особой легкостью.