Азиатский кинематограф, как известно, тонкая материя, не всегда и не во всем понятная европейскому зрителю, зачастую, плохо усваиваемая... Причины тут в ментальности, которая, естественно, существенно отличается. Страны Азии удивительным образом сохраняют глубокое уважение к собственным традициям и истории, в отличие от тех же европейских, которым уже давно насаживается видение 'Дядюшки Сэма'. 

Именно поэтому, в силу своей ярко выраженной специфичности, восточное кино многих отпугивает и отталкивает - мы не привыкли к такому проявлению эмоций, к такой недосказанности, к такому построению картинки и цветовой гамме, к символизму, как важному инструменту воздействия на зрителя. Американский 'кино-попкорн' последних лет сильно забил мозг, которому теперь сложнее работать даже в среднем режиме во время просмотра.

'Монтаж' - многожанровая корейская лента, удачным образом сочетающая в себе элементы детектива и триллера, базирующиеся на мощной драматической остове. Сюжет закручен достаточно ловко, а концовку предскажут лишь победители сезонов 'Битвы экстрасенсов', да бабушки-ведуньи. Кроме того, отмечу исполнителей главных ролей, которые воплотили на экране сильные и неоднозначные образы.

Фильм рекомендован к просмотру как ценителям азиатского кино, так и поклонникам жанров 'Детектив' и 'Триллер', как таковым.

Смотрите разное кино - не только и не столько красивое и яркое, сколько глубокое и тонкое, способное оставить в душе след и дать пищу для ума, ведь кино - это куда больше, чем просто зрелище и развлечение,  кино - это ЖИЗНЬ.