Один из лучших современных фильмов, которые мне удалось посмотреть за последнее время. Здесь нет привычной для корейских триллеров кровищи литрами и сломанных костей. Здесь нет также перестрелок и головокружительных авто-погонь. И тем не менее фильм смотрится с первых до последних минут на одном дыхании. Именно такие фильмы называются детектив. Именно детектив. Закрученный сюжет, неожиданные повороты событий...

Полицейские здесь не супер-герои с невероятными способностями и тоннами удачи, а обычные люди. Именно поэтому фильму веришь и сопереживаешь его героям.

Очень сильный фильм. В начале хотел себе чаю принести, да так на два часа про него и забыл, не оторваться было от действия на экране. Рекомендую к просмотру поклонникам корейского кино, а также любителям детективов.