С недавних пор я полюбила смотреть не только фильмы ужасов, но и триллеры, и в первую очередь триллеры из Южной Кореи, смотрела Бестселлер, семь дней и другие. Вот и сейчас на очереди Монтаж, очередной крепкий корейский триллер, с хорошим интригующим сюжетом, и достаточной хорошей актерской игрой. Сюжет для начала стандартен, в начале похищают ребенка - маленькую девочку, потом выясняется что 15 лет назад был подобный случай, и с этого времени начинается гонка со временем, ведь с каждым часом, найти девочку живой уменьшается. А дальше начинается все самое интересное, не знаю смогла ли я хоть кого то заинтриговать, но вот фильм заинтересовал меня уж точно.

Актеры как всегда на высоте, отдельно хотелось отметить  Ким Сан Кён, его полицейский обычный человек не супер герой, он просто одержим идеей найти похитителя который убил 15 лет назад девочку,  он применяет любые методы, чтобы найти ее.

Ом Чон Хва как героиня просто супер, ее мать женщина, которая хочет найти убийцу своей дочери, она способна на многое но мне кажется поступки оправдываются тем что она смогла пережить.

Атмосфера в фильме хороша, серое небо, дожди, нервозность и отчаянье, все чувства обострены, и переданы весьма эмоциональны. Оператору и режиссеру браво.

9 из 10