Крепко сбитый и закрученный детективный триллер.

Фильм рассказывается о двух аналогичных преступлениях, с похищением детей, между которыми прошло пятнадцать лет. Когда-то без следа исчезла девочка, преступника так и не нашли. Подходил момент окончания срока давности привлечения к уголовной ответственности похитителя, как точно так же была похищена еще одна девочка, практически на глазах у дедушки. Три человека объединились, чтоб любым способом найти преступника - детектив, который расследовал первое похищение, мать, похищенной 15 лет назад девочки и дедушка...

Стоит признать, что корейцы знают толк в хороших и качественных триллерах и регулярно, из года в год выпускают достойную продукцию и держат свою марку, вот и на этот раз не подвели. Перед нами драматический криминальный детективный триллер, не такой кровавый и жесткий, как многие азиатские фильмы, тут упор больше сделан на драматическую и детективную составляющую с тщательным расследованием с интересным и неожиданным сюжетным поворотом и непредсказуемой развязкой.  

Рекомендую к просмотру.