Забавно. Это одно из тех слов, которыми хочется охарактеризовать данный фильм. 'Это было так забавно', - сказала бы я, если бы кто-нибудь попросил меня описать свои ощущения после просмотра. Азиаты продолжают придерживаться позиции, что худые девушки намного красивее полных, но никогда не нужно забывать о здоровье. Когда рост девушки практически 1.80, а вес не достигает 50, пора бить тревогу. Кто знает, дойдёт ли она однажды до работы. Но не сказала бы, что фильм о полноте. Скорее, о взгляде общественности на это. А вообще, многим, история покажется лишь комедией, над которой не нужно задумываться.

Мило. Второе слово, обозначающее эту историю. Красавица модель с превосходным телом превращается в ту, кто не может отказаться от еды, а ведь ещё недавно она страдала анорексией и кусочка еды в рот не могла взять. Главная героиня прекрасно преобразилась, показывая две стороны себя. Если в начале она была грубой и отталкивающей, то в конце, глядя на её улыбку, я улыбалась сама. Этот чистый смех западает в душу и поднимает настроение.

Комедия без пошлых шуточек уже хороша сама по себе. Хотя, это Корея и я не так часто встречала комедии с ограничением по возрасту. Мне было приятно смотреть её.

8 из 10

'Наблюдать за чьим-то изменением всегда интересно. Смотришь на человека и сам меняешься в процессе. Для фильма, чей основной жанр комедия, создатели прекрасно показали проблему, которая занимает одно из первых мест в Азии. Добавили каплю романтики, смешного брата главной героини и всё преподнесли хорошие актёры. Лучшего я и не ожидала'.