Путь к созданию легенды не может быть простым, иначе само значение этого слова утратило бы любой вес. Знаменитый американский режиссер и сценарист Джордж Лукас как никто другой прочувствовал на себе, с какими сложностями порой приходится столкнуться творцу, воплощающему самые смелые, рискованные мысли в жизнь. Продолжительная эпоха застоя, охватившая голливудские холмы в конце 60-х - середине 70-х годов прошлого века, была тесно связана с политической ситуацией в США, которые ввязались в военную авантюру, подорвавшую не только демократические ценности страны, но и веру в безоблачное будущее нации. Сюжеты большинства  кинофильмов того времени носили в своей основе страхи общества перед нарастающей внешней угрозой. Холодная война с Советским союзом усиливала паранойю, сжимающую стальной кулак вокруг полета фантазии, заставляя режиссеров самых разнообразных предпочтений, от комедиографов до воспевателей драмы, творить в едином тревожном ключе. И если бы не новая волна молодых кинематографистов, к которой относились Джордж Лукас, Стивен Спилберг, а также многие другие живые классики современности наподобие Брайана Де Пальмы, то вполне вероятно, что мир был бы куда мрачнее, нежели он есть сейчас. 

Одним из флагманов перерождения Голливуда стала фантастическая Сага Джорджа Лукаса под названием 'Звездные войны', первая часть которой вышла на экраны в 1977 году. Пытаясь разорвать шаблоны и добиться результатов, о которых ранее никто даже не думал мечтать, Лукас сумел собрать вокруг себя команду преданных единомышленников, прочувствовавших потенциал необычайной истории, чье действие разворачивается в Далекой-далекой Галактике. Подготовка столь сложного проекта не могла проходить без полного погружения каждого члена съемочной группы в работу, иначе любая ошибка могла разрушить выстраивающуюся магию. Ситуация со 'Звездными войнами' усугублялась еще и тем обстоятельством, что ввиду отсутствии перспектив крупные студии отказались развивать фронт спецэффектов, закрыв большинство подобных подразделений без права на восстановление. Предприимчивый Лукас сумел заполучить фактически за бесценок оставленные на произвол судьбы технологии, подарив им вторую жизнь под вывеской Industrial light and magic. Позволив  техническим гениям Джону Дийкстре и Деннису Мурену формировать костяк новообразованной компании, Джордж Лукас также не стоял в стороне, помогая разрабатывать прогрессивные методики создания правдоподобных эффектов. 1975 год можно по праву считать точкой, от которой ведет отсчет Новая эра зрелищного кино, ведь именно тогда начали закладываться основы, без которых невозможно представить ни один многомиллионный блокбастер.

На протяжении нескольких десятилетий ILM удерживает лидирующие позиции в сфере своей деятельности, стараясь развивать спецэффекты до казалось бы недосягаемых высот. Какие бы конкуренты не появлялись на горизонте у компании Джорджа Лукаса, она никогда не отступала перед трудностями, из раза в раз доказывая, что ее создание, это далеко не случайность. Начиная с разработки физических моделей, игрой в анимацию и прочими нынче устаревшими методиками, ILM стала первопроходцем по части массового внедрения в кинематограф компьютерной графики. Специалисты студии первыми смогли представить на суд общественности дебютного CGI-персонажа, ставшего украшением постановки 'Молодой Шерлок Холмс', выпущенной в середине 80-х. Опыт работы с компьютерными технологиями оказался столь удачным, что дальнейшее преобразование всего сегмента спецэффектов было неизбежным. Продвигаясь к мечте гигантскими шагами, ILM смогла удвоить производственную мощь, подарив нам такие шедевры Новой эпохи, как 'Кто подставил Кролика Роджера', где герой Боба Хоскинса попал в рисованный мир, 'Бездну', поражающую оживающей на глазах водой, 'Терминатор 2', от которого до сих пор захватывает дух и, наконец, 'Парк Юрского периода', позволивший перенестись на миллионы лет назад, когда по земле бродили динозавры!

Никто не вправе оспорить пальму первенства ILM по части преобразования зрелищного кинематографа. Дальнейшая история компании продолжает ее же славные традиции, на которых зиждется все то, за что мы так сильно любим популярный кинематограф. Долгожданное возвращение на большие экраны 'Звездных войн', вернувшихся к истокам становления Энакина Скайуокера в Дарта Вейдера послужило дополнительным стимулом для того, чтобы специалисты ILM явили миру технологию захвата движения. Персонаж 'Скрытой угрозы', неуклюжий инопланетянин Джа-Джа Бинкс стал прародителем всех героев, которые позже появились на экранах при помощи датчиков, считывающих каждое движение актера. Несмотря на излишне комический образ Бинкса, который многие поклонники «Звездных войн» не смогли полюбить с той же силой, как персонажей Оригинальной трилогии, факт инновации остается фактом. Все последующие достижения таких компаний, как WETA Питера Джексона, повторяли развивали успех, которого добилась студия ILM, не собирающаяся прекращать работу над преобразованием индустрии.

За долгие годы пребывания на вершине успеха, ILM удостоилась несметного количества всевозможных технологических наград. Причем они выдаются не как дань уважения богатому прошлому, а как полностью заслуженное почтение, подтвержденное феноменальными результатами в честной борьбе с конкурентами. Два десятка специализированных «Оскаров», это лишь малая доля того, чего смогли добиться коллеги Джорджа Лукаса. На самом деле количество наград ILM исчисляется сотнями. И по этой части с компанией не может конкурировать никто. А если учитывать все номинации, которые пошли в актив компании, но по каким-то причинам не увенчались наградой, то уважение к творцам мечты достигает самых огромных высот, так как столь титанический труд невозможно не уважать, как бы кто не относился к компьютерной графике в кино. История Industrial light and magic достойна внимания не меньше, нежели фильмы, в которых присутствует работа ее специалистов. Так что легендой в пору считать не только феноменальные «Звездные войны», с которых все начиналось, но и компанию, без которой приключения Люка Скайуокера никогда не стали бы объектом всеобщего обожания.

Для того, чтобы как можно лучше узнать ILM и понять, какими усилиями создаются спецэффекты, необходимо в обязательном порядке ознакомиться с документальной лентой «Спецэффекты в кино. Создавая невозможное». Благодаря стараниям Лесли Айверкса и Джеффа Стефенсона от зрителя не ускользнет ни одна важная деталь, связанная со студией. Сюжет проведет нас от самих истоков создания ILM и подведет к настоящему и будущему, где без компьютерных спецэффектов обойтись не получится. А это значит, что детище Джорджа Лукаса ждет не менее роскошные достижения, нежели были ранее. Так как «Спецэффекты в кино. Создавая невозможное» это документальная лента, то в ней не могли не появиться знаковые голливудские личности, для которых ILM является залогом успеха. Помимо самого Джорджа Лукаса в кадре появляются Стивен Спилберг, Рон Ховард, Джерри Брукхаймер, Джон Фавро и многие другие выдающиеся личности, признающие истинный талант кудесников ILM.

В итоге хочу сказать, что каждому ценителю кино не помешает ознакомиться с данной лентой, дабы узнать или еще раз вспомнить, как создаются легенды. «Спецэффекты в кино. Создавая невозможное» позволяет насладиться этим дивным миром визуальных чудес, благодаря каждый из нас стал чуточку счастливее. И я желаю вам только самого приятного просмотра!

10 из 10