Данный документальный фильм повествует о легендарной американской компании Industrial Light & Magic (сокращенно ILM), занимающейся созданием визуальных эффектов к кинофильмам. Основана она была Джорджем Лукасом в мае 1975 года в качестве замены закрывшемуся отделу студии 20th Century Fox, который должен был работать над фильмом «Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда».

Прелесть данного документального фильма заключается в том, что он позволяет заглянуть по ту сторону экрана и увидеть весь трудоемкий процесс создания спецэффектов. Многие из нас смотрят современные фильмы с открытым ртом, удивляются и одновременно восхищаются тем, как это красиво, качественно и круто, но не многие представляют себе насколько это сложно. Именно об этом и сам фильм. О первой в мире компании, которая решила раздвинуть рамки возможного и показать мир кинематографа с другой стороны.

Именно с их подачи на экране начали оживать громадные динозавры из «Парка юрского периода». Это эти ребята свели с ума весь мир своими «Звездными войнами». Они сделали Т-1000 в культовом фильме Джеймса Кэмерона «Терминатор 2: Судный день».  Это именно они сделали приключения Джека Воробья.… Извиняюсь Капитана Джека Воробья такими захватывающими и незабываемыми. И вот уже на протяжении сорока лет радуют зрителя невероятной иллюзией.

Мне как киноману было чертовски интересно узнать с чего начиналась эпоха визуальных эффектов и эта документалка достаточно подробна все показала и рассказала. Согласитесь, что сегодня мы просто не может недооценивать силу спецэффектов в кинематографе. Это просто глупо. Именно благодаря им мы можем наблюдать как огромные роботы разносят в клочья мегаполис, как инопланетяне захватывают наш мир, заглянуть в параллельные реальности и другие миры и многое, многое другое. И лично я с радостью посмотрел как зарождался в мыслях первый компьютерный эффект, как его превращали в жизнь, как это перерастало во что-то большое, масштабное и повседневное без чего мы не можем себе представить любой современный фильм.

В общем, всем кому интересна данная тема, рекомендую к просмотру.

7 из 10