Такие фильмы не снимают для массовых сборов, передовых рейтингов и тому подобного, их снимают - для увековечивания в памяти рядового подвига времен войны. Критиковать подобную картину - все равно, что искать недочеты в памятнике-мемориале павшим солдатам, выражая недовольство руке скульптора. Вольны это делать те, кто участвовал в спонсорстве, понимая цену своим вложениям, тем не менее, я считаю, что эти народные средства - оправданы сполна.

Война без драматизма - что смена на заводе.

Зритель не увидит в фильме раскрытой драмы вокруг героя / -ев. Здесь не будет свойственной военным фильмам накрученной эмоциональности. Такой фильм даже не прошел бы цензуру СССР Политбюро за свою простодушие. 

Здесь будет только простота войны, как она есть: простые разговоры, в попытках понять, за что воюют, в окопах под грохотом снарядов,

- А что такое родина?
- Родина - это там, где живут, а отечество - как.

 просто наблюдающие ход сражения, в паре сотен метров от театра событий, сельские жильцы, простая само-ирония солдат  на военном поприще 

- Чего-то даже не стрельнул ни разу.
- Погоди, успеешь еще.

простой график боя, где все идет по часам.

- Ну вот, десять пробило, сейчас пойдут!

Простые герои. Простые люди. Простая, настоящая война, где просто страшно умирать.

'Умирать запрещено - за нами Москва.'

Что коротко отмечу и считаю важным, режиссёры открыто бросают вызов злободневному ярлыку, что часто прививают советскому командованию, якобы не жалевшему живой силы подопечного состава в военных целях. В течении картины зритель не раз услышит в подтверждение этому

- Есть командир, будем стоять насмерть.

- Кому мы мертвые будем нужны. Не насмерть, а на мертво.

Ведь на войне никогда не умирали бездумно, всего лишь по приказу, чему часто мы видели примеры на экране в других работах, заведомо настроенных привить самоотверженность в угоду патриотизма.

Мораль сей басни такова.

1. И один в поле воин.

- Нас тут 28, нам бы подкрепления.
- Нет сейчас помощи, держитесь.

Ибо побеждают на войне не числом, а умением. 

2. Война не выбирает национальность.

Когда враг один - едины все. И киргизы. И украинцы. И казахи. И белорусы. И русские. Все будут в одном окопе. Вот где главный урок для современных межнациональных розней. Вот у кого мы должны учиться смотреть сообща в лицо настоящим врагам. У войны. 

7 из 10