Я давно хотел посмотреть этот фильм. Еще когда вступил в группу поддержки этой картины в 2015 году и увидел первые трейлеры уже отснятых сцен. Но все как-то не удавалось посмотреть. И вот сподобился.

 Около получаса после окончания фильма, который я смотрел на одном дыхании, я просто молча сидел и ощущал непроходящий комок в горле. Я три раза за свою жизнь был в том самом Дубосеково Волоколамского района, на том самом месте, где приняли смертельный, для кого-то последний бой 28 простых парней, и пытался представить себе, как это было. Конечно, я читал и в школе и в художественной литературе об их подвиге, смотрел эпизоды в фильмах. Но теперь в этом фильме я воочию увидел то, что без прикрас называется ПОДВИГ. Нет тут горлопанов-командиров, нет представителей НКВД, нет шапкозакидательских или паникерских настроений. Есть единая многонациональная команда из великой страны СССР, готовая до последнего вздоха защищать свою(НАШУ!) Родину от заклятого врага.

 Когда фашисты делали второй огневой налет на окопы панфиловцев и на экране возникали черные взрывы, мне по-настоящему стало страшно. Я всем своим нутром ощутил этот страх. Казалось, после такого артналета ничего живого там остаться не может. Ан нет!Умело вырытые щели, укрытия, маскировка('голь на выдумки быстра') оставили большинство героев в живых.

 Танки, конечно, немного странные. Напоминают французские конца 30-х годов. Да и фашисты все как на подбор в шинелях, сапогах и повязках выше носа от мороза(которые, на самом деле и от минуса 10 не защитят).Шаблон, конечно.

 Очень правдоподобны диалоги солдат:этакие житейско-юморные, с привязкой к действительности. Но вот ярко-багровые портупеи у офицеров-это перебор. Не было таких. Были из телячьей шкуры, а она темно-коричневая после выделки.

 И еще. Может я ошибаюсь, но в одном из эпизодов боя промелькнул автомат Калашникова.

 Но это все не страшно. Фильм, снятый наполовину на народные деньги, смотрится очень реалистично, в отличии от тех фильмов о Великой Отечественной войне, где вгроханы миллионы и где показаны не действительность, а вымышленность.

 Большое спасибо создателям за этот фильм.

10 из 10

