Прочитав рецензии коллег с удивлением обнаружил, что в большинстве они носят положительный характер. Хотя, в моих псевдо интеллектуальных кругах отзывы сугубо отрицательные. Идя наперекор окружению, смело скажу, что фильм хороший. Возможно, даже меня отлучат от семьи после этого, но все же. Прости бабушка. Все дело, в том, что фильм снят на совесть. Особенно учитывая, что сейчас русские режиссеры, не особо балуют интересными идеями, скатываясь в какой-то примитивизм с набором сцен институтских театров. Несмотря на то, что фильм хороший он не цепляет. Это обычный хороший фильм, который не дает ничего кроме удовлетворения, он не меняет мировоззрения, не погружает в грусть. Словно выпить кефир. Просто и доступно. Но это не чиабатта с ветчиной от вкуса, которой глаза вываливаются из орбит. Зачем такие глупые метафоры? Все дело в том, что я типа критик и должен писать с пафосом и позерством. Делая вид, что я понимаю в тонкостях искусства. Но правда в том, что мой отзыв как и отзывы коллег по цеху всего лишь описания ощущений.

В фильме нет того, что бы заставило переживать. Был момент в фильме когда я испытал чувство жуткой опасности. Момент когда начался обстрел из орудий по окопам. Но это ощущение от сцены, чем от сюжета.  Мне всегда казалось, что художественный фильм отличается от документалистики сюжетными линиями. Фильм просто запечатлеет подвиг и ничего более. 

В интернете, люди сходят с ума обсуждая был ли этот подвиг. как по мне так это не имеет значения. Все дело в том, что на войне было множество подвигов, которые так и остались за рамки наших знаний. Поэтому даже если подвиг, выдуманный то, что плохого, в том чтобы снять фильм, в котором показан патриотизм наших дедов, которого в то время хоть отбавляй.

Мне сложно переживать героям, когда мне неизвестна их история, мотивация, характер. В этом фильме выглядит примерно так, этот парень общительный, этот простоватый, казах, молчаливый. Их разговоры о каких-то незатейливых вещах не дают душевности, которую задумывали создатели. Неясна предыстория битвы, автор не заостряет внимание таких вещах, по мне это просчет и приближает фильм к хронике событий, нежели драматургии. Можно сказать, что цель была продемонстрировать подвиг и тут уж не уместишь предыстории. Но у меня перед глазами всплывает фильм Леонида Быкова «Аты-баты шли солдаты» с хронометражем в 1.27 против 2 –ух часов «28 панфиловцев».  Через будущее раскрыты характеры героев и показана драма. Может быть я сентиментальный старикан, но у меня до сих пор захватывает дух от фильма Быкова.

В любом случае, я считаю, что «28 панфиловцев» фильм достойный внимания и рекомендую к просмотру, не шедевр, но добротный фильм. 