Я очень боялся смотреть этот фильм. И вот почему.

Начиная с 00-х годов, в большинстве случаев все фильмы о Великой Отечественной войне можно разделить на две большие группы: 

1) фильмы о 'квасном патриотизме', где все герои, а немцы трусы, глупцы и убийцы, фильмы, дышащие госзаказом

 2) фильмы, где русские представлены монгольскими варварами, кругом матерящиеся и злобные комиссары, заградотряды, штрафники, насильники, с глупцами воюющими только за бабу, пьяницы, трусы, которые идут в бой с черенками от лопат. 

Обе эти категории объединяет одно: плохая подача истории, плохие декорации, нереальные обстановки, пулемёты 'системы Михалкова' и пр.

Так в чём заключался страх просмотра? В том, что над 'панфиловцами' трудились военно-исторические организации, Пучков, историки. Фильм снимался 'всем миром', потому как 35 087 людей жертвовали на него деньги. Мне было страшно, что несмотря на это получится опять очередная ерунда. Очень рад, что я ошибся!

Я, как человек, любящий историю и плотно занимающийся изучением особенно периода ВОВ, получил огромное эстетическое удовольствия от фильма. 

Реальная обстановка, костюмы, оружие, декорации- всё проработано до мелочей. Казалось бы, зачем нужна сцена с курением самокрутки ночью в окопе, а какой посыл заложен! Солдаты прикрывают дула автоматов и винтовок руками, чтобы не забилась грязь. На танках немцев присутствуют нацистские флаги, которые творческий ум гениального Михалкова превратил в  его фильме 'о великом себе' в паруса. 

Для любителей истории и правды фильм будет просто находкой. Показана настоящая дружба народов и преподнесено это ненавязчиво, на интуитивном уровнем.

Хорошо проработаны образы и пейзажи. Политрук Клочков показан красивым, светлым человеком, хотя сложилась 'добрая традиция' снимать комиссаров похожими на вурдалаков.

Почему я озаглавил свою рецензию названием великолепного советского фильма? Да потому что, мне показалось, что '28 панфиловцев' -это российский вариант 'Они сражались за Родину', где показан обычный быт солдат, где война - это не легкая прогулка или сплошная смерть, а тяжелая мужская работа, где нужно жить и работать, а не стать героем и умереть. С солдатскими диалогами, рождением слухов (о 14 гранатах и 50 танков, о которых будут рассказывать внукам). Конечно, не хватает фильмы такой великой плеяды актеров как Шукшин, Никулин, Тихонов, но образы Москаленко, Добробабина и персонажа, которого играет Гиреев, проработаны и поставлены очень хорошо.

Особенно хочется отметить, что фильм доделан до конца, а не как, обычно бывает, что на середине фильм 'сдувается'. Даже финальные титры сделаны интересно. Их хочется смотреть. Команда не пожалела время и предоставила список всех людей, принимавших участие в съемках, особенно тех 35 000 тысяч человек, которые пожертвовали деньги на фильм.

К минусам же фильма относятся, как раз, актёрская игра, хотелось бы, чтобы актеры лучше вжились в образы, а так же недостаток захватывающего сюжета. Людям далёким от истории, которые избалованы спецэффектами Голливуда и героизмом 'Брестской крепости' и 'Битвы за Севастополь', фильм покажется скучным и неинтересным. Поэтому '28 панфиловцев' нужно было показывать с пометкой 16+, не от того, что в фильме много сцен насилия(их наоборот практически нет), а от того, что молодые люди просто не поймут о чём идёт речь. Ещё один минус фильма, на мой взгляд, это отсутствие хорошего заглавного саундтрека к фильму.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм снят по хорошей советской школе. Не побоюсь этого слова: '28 панфиловцев'- Это советский фильм о войне, снятый в 21 веке. Определённого эта работа никого не оставит равнодушным. От просмотра получаешь истинное удовольствие. '28 панфиловцев' пополнил мою коллекция любимых фильмов о войне, встав в один ряд с 'Освобождением', 'Они сражались за Родину', 'А зори здесь тихие...'

К просмотре рекомендуется.

7.5 из 10