Это кино нельзя не сравнивать с другими фильмами о войне, особенно о такой войне, о которой уже снято, снимается, и ещё будет снято очень много фильмов. На мой взгляд, эта картина ничем не уступает самым лучшим кинолентам этой тематики, а в чём-то даже превосходит их. И это при очевидно ограниченном бюджете, который собирали с миру по нитке.

В проекте не задействованы звёздные актёры, благодаря чему никто из действующих лиц ни вольно, ни невольно не тянул «одеяло на себя». Сравнивая с советскими фильмами о войне, обязательно вспоминаются какие-то яркие герои, своей личной энергетикой наполнявшие или фильмы целиком, или какие-то эпизоды в них. А здесь умелой рукой режиссёра и всей съёмочной бригады удалось создать атмосферу одновременного одинакового подвижничества. В ней воля многих действовала в едином замысле, двигалась в едином порыве и руководствовалась единой целью. Все – как один, хотя и в разных лицах, и с разными характерами. Но никто не выпячивался своей непохожестью на других, не «бунтарствовал», не кичился своей уникальностью, не обосабливался. Никакой рефлексии, флешбеков, личностных конфликтов и морализаторства. Только бой и солдаты. Почти обезличенные, но от этого не менее героичные. Актёрская игра превосходная!

При этом удивительным образом удалось избежать нарочитого пафоса. Даже речь командира накануне боя была лишена штампованных заезженных лозунгов. Она была простой и понятной, но достигавшей сердца. Кстати, удачно для командира в этой сцене был выбран задний план с церковью – хороший образ. (Однако же – церковью безжизненной. И не из-за немецкого снаряда, а из-за советской власти, которую должны были защищать эти солдаты... Это я только сейчас понял). Характерно и то, что подчинённым запрещается «проливать последнюю каплю крови», иначе сейчас на их место некого будет поставить. Выживая, защитить – вот задача. Потому что умереть – слишком легко, а тут придётся постараться.

Немного необычно звучала речь солдат и командиров. (По счастью обошлось даже без матов, грязной ругани и оскорблений). Многие реплики были слишком причудливыми, витиеватыми, художественно насыщенными. Прямо кладезь русской словесности! Возможно, немного перестарались.

Приятно было слышать частые речи хохла, но почему-то я не помню ни одной реплики на казахском. А зря! Братья-казахи были бы рады услышать свой говор хоть в каком-нибудь виде, ведь их вклад в этой истории был немалый. (Вспоминается, как удачно и тонко смог обыграть языковые контрасты Константин Быков в «Стариках»). Но и за хохла спасибо, очень он был хорош!

Пусть это не покажется придиркой, но известно, что зима 1941 была лютой. А во многих эпизодах наши солдаты подолгу находились с голыми руками и не кутались от холода.

По всему видно, что снимали с большим вниманием к деталям. Согласно заявлениям экспертов, при создании костюмов и другого антуража была достигнута высочайшая степень аутентичности, что для современного кино, в основном опирающегося на «картинку», является показателем настоящего качества.

Порадовало и то, что режиссёр обошёлся без нарочитой «кровищи», которой так модно обильно заливать любые современные фильмы с человеческими жертвами. Здесь вполне хватило умело созданной атмосферы боя: грандиозной, оглушающей и страшной. Похожее можно найти в масштабных советских фильмах о войне, но здесь это выполнено абсолютно безукоризненно, достигнут ошеломляющий эффект полного погружения. Очень сильно!

Вывод. Конечно, я поставил высшую оценку.

...И пусть их, панфиловцев, по мнению специалистов от истории было не ровно 28 на самом деле. Разве в этом дело? Этот фильм о РЕАЛЬНОМ подвиге нашего народа, подвиге наших РЕАЛЬНЫХ предков, которые РЕАЛЬНО остановили наступление на Москву, в том числе – именно так, как показано в этом фильме. Ну, и пусть их было не 28 (хотя, почему бы и нет?), это ничего не меняет в совершённом народном подвиге и в завоёванной Победе. Даже если предположить, что у разъезда Дубосеково ситуация в действительности складывалась не совсем так, как говорит официальная пропаганда, – совершенно точно то, что именно таким образом ситуация могла складываться на любом другом участке фронта, но которая волею судеб не стала такой знаменитой.

В любом случае, фильмы о подвиге нашего народа, закрепляющие в нашей памяти кровавые и тяжелейшие вехи нашей истории, нужны нам и нашим будущим поколениям. Мы никого не обманываем, и нам есть, чем гордиться, и о чём горевать. А память в такой форме – очень нужна и важна! И я счастлив, что своей потной трудовой копейкой тоже приложился к этому проекту ещё на стадии съёмок. И конечно, сводил семью в кино. (Сейчас, вот, про севастопольскую трагедию тоже решили снимать. Поможем, братья!)

Ребята, спасибо вам за «28 панфиловцев»! Мы все дождались этот фильм. Ура! 

10 из 10