Подвига не было!

   (Главный девиз идиотов)

  Все те, кто говорят, что подвига не было, глубоко ошибаются. На самом деле не было не только подвига героев-панфиловцев, но и самой Великой Отечественной Войны. Всё это выдумки и пропагандистские бредни! И вся «война» происходила в виртуальном пространстве. Конечно, это была одна большая, но весьма архаичная компьютерная игра. Гитлеровский Евросоюз педантично и планомерно освобождал народы, кормя колбасками узников концлагерей, и бесплатно разливая Баварское пиво в газовых камерах и крематориях, а СССР разводил грязь, открывал холодильники и, конечно же, заваливал трупами. Особенно это дело любил товарищ Сталин. У Сталина всегда пропадал аппетит во время обеда, если не было очередного заваливания мертвецами. Доказательств этому масса, например, огромное количество фильмов про зомби, которые сняли на Западе. 

В Советском командовании были одни неумехи, ведь любой опытный геймер и главнокомандующий диванными войсками знает, что нужно было добыть как можно больше руды, изготовить боевых роботов и ударить из космоса тяжёлыми лазерами, попутно отправив эскадрилью истребителей с лунной орбитальной станции. А если не получится, нажать кнопку «Esc» и начать всё заново с последнего места сохранения.

Разрушенные ожидания

В фильме «28 панфиловцев» не хватает американщины. Хотелось бы увидеть бравого саентолога Тома Круза, но его здесь нет. Это чёрт знает что! А ведь он должен был эффектно выпрыгнуть из окопа: на мотоцикле, в кожаной куртке, в солнцезащитных очках, с самурайским мечом в руке и снова спасти весь сектантский мир! 

Если в фильме не было Петера Стормаре, значит, в фильме не было русских! Это же аксиома! 

Удручает, тот факт, что в фильме «28 панфиловцев» нет братвы. Это реально напрягает. Я думал, что будут зеки, проститутки и менты, но в стиле ретро. 

А куда подевались заградотряды НКВД? Это никуда не годится. Ведь войну выиграли зомби-штрафники. Разве нет?   

Крайне печально, что в фильме практически нет крови. А где же: километры кишок, море крови, раздробленные черепа, оторванные конечности и мозги, разбрызганные по всей округе. А так хотелось. Ведь в нормальном американском фильме без этого просто никуда.

И вообще зря Шальопа и товарищи не показали историю любви, а показали реальный бой. 

Нужно же было показать любовь одной девушки и цивилизованного нациста, как это сделал Фёдор Бондарчук в своём фильме «Сталинград». Кстати, он ещё не получил железный крест? Ведь заслужил. А ещё нужно было в фильме «28 панфиловцев» сделать акцент на немецкой армии, больше показывать крупным планом настоящие арийские рыла. Ведь они – освободители, а ещё хорошие пивовары и мыловары. 

Глупо ждать от идиотов адекватной реакции, но ещё глупее ждать понимания от врагов.

Киноповесть о настоящем подвиге

Фильм «28 панфиловцев» - невыдуманная история войны. Киноповесть о настоящем подвиге русских людей, которые смогли остановить наступление превосходящих сил противника. Победили не числом, а умением. И можно долго разводить этнографические споры, что были не только русские, но и казахи, киргизы, украинцы и многие другие. Но факт, остаётся фактом, на Западе граждан СССР (стран бывшего СССР) называют русскими. И это нормально. А все этнографические нюансы изучают в западных специализированных службах, чтобы по национальному признаку расколоть общество, посеять хаос и гражданскую войну в России и в других странах бывшего СССР.   

Сценарист и режиссер Андрей Шальопа поставил сверхсложную задачу создать фильм про подвиг героев-панфиловцев. И он великолепно справился с этой задачей. Ведь можно же было взять Сталинград или любой другой город-герой  и снять фильм о чем угодно, с любыми выдуманными персонажами, с историей любви, на заднем плане показать какие-то боевые действия и вуаля - новое кино о войне готово. Но фильм «28 панфиловцев» это изложение конкретного боя в конкретном месте. И если бы автор сценария сделал бы акцент на двух или четырёх персонажах, то это бы оттенило других героев боя у разъезда Дубосеково. А это была бы уже серьёзная ошибка. Потому что все они – герои. И не важно, сколько их было 28 или 300. Война это не фильм по американскому комиксу, в котором весь сюжет строится на противостоянии двух супергероев в цветных лосинах. А показывать предысторию о каждом герое, а их было больше чем 28 человек, просто не хватит никакого экранного времени. 

Некоторым гражданам показалось недостаточным количество советской символики в фильме. Мол, не показали Сталина, (А если бы показали, то они сказали бы, что показали не так.) Жукова, красное знамя и много чего ещё, но нужно ли это? Если только чтобы потешить самолюбие очередных эмо-патриотов. Советские кино ругали за излишнюю пропаганду, а теперь все вдруг заскучали. Но дело не в этом. Для кого снимается современное кино? Для современников. Уже выросло целое поколение зрителей, для которых времена СССР - далёкая история. Ностальгия по прошлому - это нормально, но нужно двигаться вперёд. Нельзя налить обратно, когда-то выплеснутую воду в разбитую вазу, так и нельзя восстановить СССР или Российскую империю, но можно налить свежей воды в новую вазу. Вот фильм «28 панфиловцев» как раз для этого и создан. Не для ностальгии по великим победам прошлого, а для великих свершений в настоящем и будущем.   

При просмотре «28 панфиловцев» зритель становится свидетелем настоящего подвига. Словно это путешествие во времени или профессиональная реконструкция боя. Много уделено внимания техническим и историческим деталям. Конечно, можно придраться к отдельным нюансам боя, но это всё-таки художественный фильм, у которого ограниченный хронометраж. 

Здравый смысл побеждает попкорн

Зрители привыкли к шаблонам, к стандартам «попкорна и кока-колы», а кино «28 панфиловцев» снято в несколько подзабытой советской эстетике. Но многие же смотрят независимое кино или арт-хаус, потому что подобное кино отличается от американизированных стандартов «правильных» фильмов. Так и здесь совсем не пахнет нафталином, эстетика советская, но вся «начинка» современная. Всё на высшем уровне: спецэффекты, звук, музыкальное сопровождение, операторская работа, сценарий и игра актёров.

Очень грамотно были расставлены сцены в сценарии, фильм не провисает и отдельными эпизодами не скатывается: ни в военную драму, ни в патриотичный пафос, ни в увеселительную комедию. Каждая сцена фильма находится на своём месте. 

Отлично построенные глубокомысленные диалоги героев, в них вся суть.   

Есть отдельные недостатки, связанные с немецкой речью, которая никак не переводится: ни с помощью субтитров, ни с помощью переводчика. Хотя создателей фильма можно понять, субтитры или перевод отвлекали бы зрителя от происходящего на экране, исчезла бы вся магия кино.   

Нужно отдать должное авторам фильма, они создали шедевр. 

Не зря столько людей собирали деньги, это того стоило!  

10 из 10