Историческая драма. Итак, товарищи, господа, леди и джентльмены, братья и сестры (выбирайте сами кому какое выражение по нраву) наступил месяц май, а это значит - впереди у нас марафон русских и советских картин о Великой Отечественной войне, и начать его я хотел с очень достойной картины '28 панфиловцев', снятых режиссерами Кимом Дружининым и Андреем Шальопаем. В первый раз я посмотрел данную картину в январе семнадцатого года, и тогда она произвела на меня неизгладимое впечатление (позже поясню чем именно), и сейчас решил пересмотреть, и знаете что - картина все еще прекрасна. И вот вам мое краткое мнение - геройская картина о войне, снятая за копейки. Скажу сразу, что недостаток может быть только один - это малый бюджет картины, и в некоторых моментах он проглядывает, но это мне не мешало получать подлинное удовольствие от просмотра. Поэтому я остановлюсь на запоминающихся моментах.

Итак, вот они:

1. Операторская работа - чего у этой картины не отнять, так это очень качественной картинки. Я думал, что картину снимали при естественном свете, но оказалось, что это совершенно не так, но создатели так завуалировали искусственный свет, что я даже этого не заметил (чего уж говорить про обычных зрителей). И, что особенно приятно, в качестве натуры использовалась деревня в Ивановской области, и в качестве массовки выступали курсанты Ивановский академии МЧС - области, где я живу, и мимо академии я каждый день проезжаю по пути на работу. 

2. Бой - он так же поставлен, сыгран на твердую пятерку. Понимаете, тема Великой Отечественной настолько замылена и избита чернухой и 'кровавым Сталиным с его ГУЛАГом', 'победой вопреки', 'закидали трупами' и прочим, что когда я увидел, как здесь красноармейцы совершают тактические маневры, ведут бой с холодной головой и горячим сердцем, а немцы ведут себя, как такие же профессиональные военные - то я поразился не на шутку - это то и было то неизгладимое впечатление, о котором я говорил выше.

3. Взаимоотношения между героями - кому-то покажутся диалоги простыми, и может слегка топорными, но это не так. Ведь тогда люди были другие, я бы даже сказал попроще чем сейчас, поэтому те шутки, те простые истины, что звучат из уст героев - это погружает зрителя в атмосферу сорок первого года, когда враг идет на Москву, и каждый должен врасти в землю и не пропустить его. Не погибнуть смертью храбрых, а бить фашистов до победы!

4. Музыка - хочу выразить благодарность композитору Михаилу Костылеву за создание очень качественной и атмосферной музыки. Может она и не очень часто играет, но когда нужно подчеркнуть какой либо важный момент, то она звучит именно так, как нужно. Лично мне она очень даже понравилась.

5. Минимум пафоса - как правило во всех картинах о Великой Отечественной, которые я смотрел пафоса было много, может не чересчур, но много. А здесь он в самый минимум - задача ясна и без напоминаний. Хотя лично мне пафос нравиться.

6. Титры - они именно такие, какими и должны были быть. С напоминанием о героях, которые сложили свои головы, дабы мы сейчас жили! 

Немного о главных героях:

1. Василий Клочков в исполнении Алексея Морозова - политрук 316 стрелковой дивизии генерала Панфилова, сказавший легендарные слова 'Велика Россия, а отступать некуда, позади Москва', умелый командир, сражавшийся наравне с бойцами. Хорошая роль Алексея.

2. Иван Москаленко в исполнении Александра Устюгова - самый веселый красноармеец в роте, да и самый яркий, будем уж честными. Тут Александр справился очень даже хорошо.

Очень жаль, что в свое время я не сходил на эту картину в кинотеатр, поэтому хочу поблагодарить всех простых людей, кто смог, а так же тех, кто внес деньги в создание, а так же различные министерства России и Казахстана, а так же компанию Гайдзин Энтертеймент. 

В итоге имеем крепкую историческую драму о героях панфиловцах, снятых за копейки, но с отличными батальными сценами, хорошими диалогами и отличнейшими декорациями. 

8 из 10