... потому как обычно в заголовках рецензий я использую всякие афоризмы и остроты, а тут это совершенно не к месту.

Перед просмотром фильма был настроен скептически, зная о том, что подвиг 28 панфиловцев - это эпос политруков, с точки зрения исторической реальности недалеко ушедший от 'Василия Теркина'. Кроме того, насмотревшись в последнее время на 'шедевральные' новинки отечественного кинопрома, был уверен, что ничего хорошего не выйдет и из этого проекта. Море пафоса, никакая игра актеров, куча бреда на экране - все это стало визитной карточкой наших последних картин. К счастью, я оказался не прав и с уверенностью могу сказать, что это первый российский фильм (из числа снятых недавно), который доставил мне удовольствие при просмотре.

Во-первых, порадовало отсутствие пафоса на экране. Никто не рассуждает про политику, про белых и красных, про то, как война началась, как репрессировали его семью, в конце концов, про то, кто прав, а кто виноват. Никто не несет тучи бреда про надувной 'патриотизм' (что в итоге выглядит ура-патриотизмом) или про то, что 'мы тут не за Родину воюем, а за Катю'. 

Во-вторых, обращают на себя внимание никак не раскрытые линии судеб персонажей. Кто-то назовет это минусом (и, возможно, будет прав). Мне же кажется, что это сделано нарочно. Видимо, авторов проекта (равно как и меня) до ужаса задолбали тучи слезливо-сопельных диалогов в фильмах, события которых можно назвать ужасными, страшными, но уж никак не 'мыльными'. Режиссер и сценарист показали нам простых мужиков-солдат в бою, который они ведут не на жизнь, а на смерть. Историческая основа боя вызывает массу споров и сомнений, и именно поэтому решение не вдаваться в подробности личной жизни именно этих персонажей выглядит логичным и правильным: таким образом можно воспринимать этот подвиг скорее как обезличенный. Сколько могло быть подобных боев, в которых отважно сражались плечом к плечу и героически погибали наши деды и прадеды? Какие у них были характеры, судьбы, какие мысли? Кто об этом знает? И все ли их деяния были достойными, ведь каждый из нас имеет уйму скелетов в шкафу?! Чтобы не получить смесь бульдога с носорогом, в кадре и показывается лишь само сражение, а также поведение людей в нем.

Как вы уже поняли, большая часть фильма - это сам бой. Так вот: никогда не поверю, что человек, видящий как на него прет двадцати(с лишним)тонное бронированное чудище, вдруг начнет вспоминать какие груди у его жены или какого цвета глаза у ребенка. В этом состоянии солдат способен только воевать и думать о том, как убить врага и избежать смерти самому. Это еще один довод в пользу решения отказаться от детальной проработки персонажей. Полностью соглашусь с теми, кто считает этот фильм своего рода реконструкцией. Но выскажу свое мнение: это не реконструкция конкретного боя (сомнительно, что он вообще был именно таким), это реконструкция подвига тех, кто сумел защитить нашу страну в самые суровые годы. 

Актерская игра вполне приличная и претензий не вызывает, никаких наигранных эмоций а-ля 'Никита Джигурда' и монологов про 'водопои' (ух, как я люблю тебя, Федор!) не заметил, хотя понятно, что яркой роли Гамлета, требующей шедеврального лицедейского таланта, здесь нет.

Порадовала съемка: аллилуйя, тут нет идиотской трясущейся камеры, 'слоу-мо', отдельное спасибо за минимальное количество компьютерной графики, от которой, честно говоря, уже тошнит. Прекрасно прорисованные танки, грамотно поставленное сражение, а также вполне ощущаемое сходство с классикой советского кино про войну приятно удивили. К некоторым деталям, разумеется, можно придраться, но делать этого совершенно не следует хотя бы потому, что придраться можно к чему угодно, а кроме того, следует помнить, что бюджет фильма существенно уступает даже бездарному 'Сталинграду'.

Подытоживая вышесказанное, можно сделать вывод о том, что за 3 копейки русским ребятам удалось снять неплохой и по-настоящему народный (с учетом того, как развивался проект) фильм о войне. Все это не идет ни в какое сравнение с убогим говном, хлынувшим на наши экраны в этом году: 'Защитниками', 'Притяжением', 'Невестой', 'Вурдалаками' и т.п. херней. Всякие Сарики и Федоры заполонили не только прокат своими дерьмовыми творениями, но и 'кинопоиск' - своими 'рецензентами', пишущими левые 'зеленые' отзывы об их выкидышах. На этом фоне фильм Кима Дружинина и Андрея Шальопы ценен, как глоток свежего воздуха. Нет, все-таки это не шедевр. Но крепкое добротное кино, за которое не стыдно. Большое спасибо, видно, что делали с душой.

7 из 10