Не считаю себя ура патриотом, да даже просто патриот из меня мягко говоря не особый, но данный фильм мне очень понравился и позволил мне почувствовать силу и смелость тех людей что защищали наши страну. Неважно правдива эта история или нет, главное что люди подобные тем что показаны в фильме реально существовали, без них победа была бы просто невозможной, хотя в душе мне все же хотелось чтобы события на экране были реальными, я утешал себя мыслью о том что СССР признал панфиловцев мифом дабы не обидеть миллионы других красноармейцев, совершавших не менее великие подвиги, ну и еще свой вклад в решение наверно внес тот факт что один из панфиловцев был полицаем.

Снято очень смело, профессионально и реалистично, особенно для дебютанта. Съемка один кадром, идеально подбирающая планы камера, очень хороший (можно даже сказать местами немного необычный) экшн, акцент на реалистичности и характерах, отличный саундтрек, потрясающая детализация, психологическое давление и при этом практически никакого кривого пафоса 'не в тему'. Внезапно все выглядело так будто это обыденное боевое столкновение немецких и советских сил и что такое развитие событий более чем реально, очень смелая и нестандартная идея. В плюс также можно занести отсутствие присущей нашему кино вычурности в виде неадекватного поведения героев.

Каюсь и очень жалею что не пошел на фильм в кинотеатр, не пошел именно как раз из-за ожидания что будет очень много пафоса, сказочности и шаблонов, скукоты короче. Ну и плюс еще отпугнуло то что это российское кино, а также история про сбор денег и воровство, wargaming в спонсорах и отзывы некоторых глупых блогеров. Итого оценка 9/10, минус балл за немного несуразные смерти героев, нужно было жестче, внезапней и 'детализированней', большинство смертей просто не показаны.

Но учитывая то что режиссер дебютант, а также возможный факт того wargaming настояла на рейтинге 12+, ставлю

10 из 10