Что касается самого подвига: Был ли он? Ну да, скорее всего, был. Приукрашен? Вероятнее всего. Есть огромное количество фактов, как подтверждающих, так и развенчивающих миф. Но мы здесь не для того, что бы разбираться правда это или вымысел, а для того что бы поговорить о фильме «28 панфиловцев» и о том на сколько хорошо эту историю экранизавали.

Вообще, в России любят снимать фильмы про войну, не всегда конечно получается в последнее время, но в целом если захотят – могут. «28 панфиловцев» именно тот случай, когда захотели, идеей реально горели, не сдались, когда не получили государственного финансирования, смогли собрать деньги, потому что хотели, и всё до копейки вложили в кино.  А если хорошо делать, то хорошо и будет, фильм получился добротным. Скажу сразу, это не Сталиград, где основная тема любовь, а война это фон и конечно же это не Утомленные солнцем 2 часть, про это я вообще молчу. Любови в фильме нет, точнее есть, но только к родине и 90% фильма занимает именно бой, такой бой, от которого замираешь, сидишь в напряжении и переживаешь за ход битвы и за героев, хоть и знаешь всё на перед, если в школе историю учил. Нет лишней крови, дабы показать жестокость сражения, ее вообще почти нет, но при этом атмосфера, страх и ужас событий не покидают весь фильм. 

Вначале пытались показать быт русских солдат, вышло, честно, не очень. Диалоги слишком литературные, хоть и использовали диалекты  и акцент разных народов, но вот души в них не хватает. Очень хорошо подобрали место съемок, отлично сняли пейзажи. Так же прекрасно подчеркнули разницу между советскими солдатами и немецкими, создали нужную атмосферу, подобрали музыку, поэтому, когда картина переносится на показ немецких расположений, начинаешь испытывать страх. Диалоги и действия в бою не выглядят уже такими литературными, всё как-то живее стало.

Какие-то детали из истории упущены, например, не показали двух солдат, которые пытались сдаться врагу. Но я думаю, что это скорее сделано специально, чем просто упущено. Легенда, она на то и есть легенда. Еще непонятно, куда делся весь Советский Союз, нет ни одного флага, нет ничего, что бы напоминало об СССР.

В целом фильм на восьмерочку, добротная картинка, хорошая музыка и актеры, отличная атмосфера. Отдельный плюсик за спецэффекты, к ним вообще никаких претензий. 

Из минусов, наверное, только не очень удачная попытка показать быт солдат и слишком литературные диалоги, хотя, то, что в войне объединились разные народы, показать удалось.

Для меня «28 панфиловцев» сродни фильму «хардкор», люди так же горели идеей, так же хотели сделать хорошо и у них это вышло.

8 из 10