Вы должны были, братья,
Устоять как стена,
Ибо мертвых проклятье —
Эта кара страшна.

События осеннего театра боевых действий ВОВ считается одним из самых трагичных в истории СССР. Когда дивизии и армии гибли в котлах, солдаты попадали в плен, и отдельные гарнизоны держались до последнего. В этой картине демонстрируется массовый героизм солдат Красной Армии, под руководительством генерала Панфилова, защищавших Москву на дальних подступах, под Волоколамском, где в наше время стоит монумент, посвященный этим тяжелым дням. Немецкое командование предприняло последнюю попытку прорваться к Москве, когда дороги начали замерзать и путь для танков был открыт. Однако, сражавшиеся в очагах и узлах сопротивления бойцы не пустили ценой жертв врага к столице.

В '28 панфиловцах' нет как-такового главного героя. Отдельные персонажи в этом фильме показаны красочно, другие же сливаются и невыразительны. Операторская работа на высоком уровне, снято все красиво, картинка загляденье просто. Русская деревня зимой и ее окрестности очень реалистично выглядят. Тоже самое можно сказать и про технику, одежду, окружение, природу, грязь. Атмосферы добавляет показанный  быт солдат, как тренировались на макетах, чтобы не бояться немецких танков, разговоры в окопах, шутки, байки и зачитывание политруком статьи из газеты о подвиге другого солдата. Ну и музыкальное сопровождение, за это отдельный плюс. Каждая композиция попадает в нерв, заслуженно эпохальная, идеально вписывается. Зрителям понравился фильм за каноничность старых советских фильмов наподобие «Они сражались за Родину», «Горячий снег», «Аты-баты, шли солдаты». В «28 панфиловцев» зритель не увидит заград. отряды, клюкву, «михалковщину», и прочую сволочь, что я считаю большой плюс фильму.

Единственные минусы за неточность в диалогах, по типу рассказ о 'семи самураях', фильме, который выйдет в 50-х годах. Ну и тупость немцев как всегда прут не нагибаясь, умирают пачками. В целом выше среднего, хороший памятник подвигу.

Что недаром боролись
Мы за родину-мать.
Пусть не слышен наш голос,
Вы должны его знать.

7 из 10