Фильм снятый на народные деньги, простым народом и для народа. Снят хорошими людьми А. Шалепой и К. Дружининым. Очень долго ждала страна качественного художественного фильма и наконец дождалась. Простая история, простой подвиг, совершенный в лице Панфиловцев и неважно 28 их было или 29, главное, что подвиг был, сам бой был.

'28 Панфиловцев' рассказывает нам историю боя, под Дубосеково, как храбро сражались наши люди за свою Родину, сражались и погибали под вражескими танками. В фильме отражено все, достоверность (на мой взгляд), сама сюжетная линия, различные мелочи которые создатели не оставили без внимания, актеры живущие своими ролями вызывают только восторг, их речь, их рассказы и шутки, все очень хорошо гармонирует между собой. Отлично показан враг без лица, только образ, операторская работа просто потрясна. Костюмы, грим, декорации, все работает, движется, используется, начинаешь верить всему, и в то что солдат в этой форме действительно воюет, спит, живет, а не просто снял с вешалки сегодня чтобы показаться в кадре, и что танки с оружием настоящие, а не бутафория. 

Грамотно подошли к подаче материала создатели картины, все вызывает только восхищение. Отсутствие заезженных лиц на экране только на руку фильму. Музыкальное сопровождение на высоте.

На мой взгляд фильм '28 Панфиловцев' - лучшее событие в отечественном кинематографе за последние годы. настоятельно рекомендую фильм к просмотру абсолютно всем без исключения, как образец подвига, образец кропотливой работы, образец настоящего искусства в кинематографе. Спасибо создателям за фильм, жду новых картин, надеюсь, что они состоятся.

10 из 10