В чём отличия “Фонда Кино” и краудфандинга? Деньгу туда и туда льём мы, но у “ФК” не столь высокий процент итогового “долива”. Денежная струя из “ФК” течёт к киноделам, по дырявой словно сито, трубе. С краудфандингом всё получше, и “испаряется” в итоге немного. В обоих случаях снимается на деньги с народа, и только в одном из них - для народа.

“28 панфиловцев” - не великое кино, хоть и о великой войне. 28 панфиловцев не хотели, чтобы их любили. Не бьют себя в грудь словами - мы true! Не умирают. В slo-mo. За правду не бьются, ибо не успели. Никитка опередил и уже обличил солдат как быдло, гонимое заградотрядами по приказу синих командиров. Не дерутся как в рейде, не мочат своих за ослушания… так стоп, никто не ослушался старшего по званию! Что за фэнтези я смотрю! Да же странно, что советская армия снова в положительном ключе! Но так и не понятно, за что они сражались? Не одной бабы то нет! Да и зачем немцам нападать на нас! Шлюхи то в Индии! Одни ляпы!

А говоря без лирики, “28 панфиловцев” - фильм старовер. Из тех времён, когда всё было куда однозначнее. Когда фашист был злом, а советский солдат - добром. Технически очень добротный для своего бюджета. Танки не из картона, а взрывы не из тритэмакса. Правда снаряды буквой Г не летают, солдаты в Джонни Стормов не обращаются, но так не всё же сразу! Может показаться минусом, что панфиловцы воюют как бессмертные, с бравыми речами и умными изречениями. Но фильм не про то. Фильм не про правду (это к Никитке), не про экшон (стучитесь к Феде). Фильм про бойцов, которых возможно даже и не было, но которые сыграли в этой войне свою роль. Фильм про призраков войны и про дух войны вцелом. Ким Дружинин и Андрей Шальопа, поддерживают сложившийся в головах нескольких поколений образ солдата, которого в бой ведут ружья панфиловцев направленные во врага, а не ружья заградительного отряда направленные на него.