Если честно, сперва было несколько опасливое отношение к этому фильму. Очень не хотелось увидеть еще одну киноленту о Святом для каждого жителя нашей страны и братских России государств, исковерканную или приправленную излишней порцией пафоса. Очень не хотелось. Как выяснилось, эти ожидания оказались напрасными. «28 панфиловцев» оказались очень добротным фильмом, снятым качественно, и, что самое главное, реалистично.

И тем более приятно было увидеть имя режиссера (Ким Дружинин) в финальных титрах и узнать, что он омич.

Фильм рассказывает о событиях, имевших место быть (а может это все же выдумка) в первые месяцы войны, когда фашистская Германия сминала все на своем пути и решительно наступала на Москву. Вот тогда-то под Волоколамском и состоялось сражение, где по одну сторону баррикад стояли 28 советских воинов, а по другую – целая танковая армия немцев.

Знаете, фильмы о Великой Отечественной войне можно смотреть сколько угодно. «Они сражались за Родину», «Освобождение», «Брестская крепость», «Горячий снег», «Государственная граница», «Офицеры» и многие-многие другие киноработы являются частью нашей истории и рассказывают о жестоких, кровопролитных и невероятно тяжелых временах для всего советского народа. Моя бабушка рассказывала, как в детстве ей, будучи еще девочкой, тяжело жилось с семьей, потому как для фронта отдавались все силы – материальные и физические. Те 4 года лишний раз подтвердили, что русский дух не сломить, а кино о войне – это дань уважения людей, живущих уже в мирное время тем, кто отстаивал нашу сегодняшнюю свободу.

«28 панфиловцев» привлекают внимание тем, что это кино снято без прикрас, без излишнего гламура, без напыщенности и какой-то бравады. Это на самом деле жесткий, мужской и брутальный фильм, где нет места длинным диалогам и разговорам за жизнь (они не нужны, ведь в любую секунду тебя накроет артобстрелом), нет места любовной линии (она совершенно здесь ни к месту, ведь в данном случае счет шел на минуты, а позади 28 Героев была Москва – сердце Родины), нет места выяснению отношений между личным составом и склокам на офицерском уровне (все это ни к чему, ведь в ситуации, в которой оказались панфиловцы, необходимо действовать единым целым)…

Что особо стоит отметить, так это то, что Ким Дружинин и Андрей Шальопа (режиссеры) решили не привлекать в свой проект известных актеров – здесь зритель не увидит растиражированных и популярных сегодня Козловского, или Чадова, или кого еще. Нет! Но зато здесь много актеров из разных регионов и из ближнего зарубежья (если судить по титрам, можно предположить, что они привлекались к съемкам из региональных театров, но может там указаны просто их места откуда они родом, как и в случае с режиссером?). Именно это обстоятельство позволяет увидеть в каждом из 28 панфиловцев простого советского человека, прибывшего в ряды Красной Армии, чтобы вместе с такими же крестьянами, трактористами, учителями и врачами сражаться плечом к плечу, бить врага и втаптывать фашистское знамя в грязь.

Отдельно спасибо режиссерам за последние кадры, где демонстрируется мемориал героям-панфиловцам близ Дубосеково. Когда видишь эти исполинские объекты наследия по коже бегут мурашки, а выражения лиц, запечатленные на них, вообще способны довести до слез, ведь на них отчетливо читается не только решительность и решимость, но и отвага, боль, скорбь, мужество и трагедия. Трагедия миллионов.

Спасибо за этот фильм всей съемочной группе. Спасибо и тем гражданам, кто жертвовал деньги на съемки фильма. 

Спасибо.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10