К 75ой годовщине 'Битвы под Москвой' и в год российского кинематографа министерство культуры России просто обязано было выпустить что-нибудь про это сражение. И вот появились '28 панфиловцев'.

Подкупает сразу, что фильм не политизированный: в нём не рассказывает какой Сталин плохой, коммунизм - это зло и тд. Простое описание того сражения под Волоколамским шоссе. Патриотичный экшн, где героям сопереживаешь и который хочется смотреть до конца, хотя про Московскую битву знаешь немало. Большая часть, как и полагается, отведено сражению. Диалоги актёров продуманны, сражения реалистичны. Но есть два но:

Первое это графика.  Молодцы, прорисовано всё: взрывы, стрельба. Но танки-то ненастоящие! И это сильно бросается в глаза, когда танк, то есть модель, едет через окоп. Конечно, можно сказать, что денег нет и танки не дают, но всё-таки это 

фильм про битву за Москву в год российского кинематографа, и можно было бы для такого события и пофантазировать лучше. Я уже представил, если у Озерова в 'Освобождении'  были бы тоже модельки...

Второе - отсутствие послесловия. Закончилась битва, а дальше? Конечно, этим самым режиссёр обезопасил себя от лишних умозаключений. Но можно было бы и без них. Финальные кадры конечно сгладили ситуацию, но хотелось бы большего

Итог таков, что фильм хорош, но до Озерова и его Битвы за Москву ему далековато. Но сохраняется надежда, что наши ещё умеют делать фильмы о войне. Пока. 8 из 10 заслуженно. 

8 из 10