Фильмы про Великую Отечественную Войну. Это отдельный пласт в российском кино. Пласт, который растет и растет с каждым годом. Не проходит ни одно для Дня Победы без премьеры очередного фильма или сериала на тему. Искушенный зритель уже просто сыт по горло от череды бездарных постановок и картинок. Так же выходят киноленты в кинотеатры, такие как «Утомленные солнцем 2», « Сталинград», «Битва за Севастополь», которые назвать лентой очень трудно и когда я увидел афишу «28 панфиловцев», я подсознательно поставил фильму клеймо позора и в кино я не пошел. 

Но как - то раз, делать мне было нечего, и я решил восполнить пробел и все же посмотреть этот фильм дома. И фильм оказался очень хорош. Я смотрел его с огромным восторгом, хоть и на маленьком дисплейчике моего смартфона. 

Сюжет фильма хоть и прост, но это не портит картину и впечатления о ней. Это фильм про подвиг ни только отдельно взятых бойцов, но и всего народа. Такой сюжет универсален, как и для эпичных сцен, так и для мелкого боя. Все просто – одни нападают, другие защищают. Детализация боя, как я думаю, это главная фишка этого фильма. Подготовка к обороне, сама оборона, все к месту и все смотрится логично. Нет, каких то откровенно тупых сцен как, скажем, в «Сталинграде», когда горстка бойцов выбегала из дома, который они должны держать,  под крики на открытую местность,  и шла на хорошо вооруженных врагов. Нет в фильме чернухи, которую нам периодические прогоняют, нет пресловутых заградотрядов, нет массовых расстрелов и пьянства генералов. В фильме показаны солдаты одной армии, которые выполняет задачу по захвату пункта «Х» и солдаты, которые этот самый пункт держат насмерть. Конечно, если покопаться, то к чему придраться, можно найти всегда, но стоит ли оно того?

Персонажи, это простые вояки, которым хочется сопереживать,  болеть за них. Может показаться, что они не прописаны, что не имеют историю и юмор, какой то непонятный, но это фильму не повредило. На это я обратил внимание в последнюю очередь. В первую очередь, создатели отвели наше внимание на действие этих персонажей

После просмотра, я почитал и некоторую информацию о съемках фильма, о сборе средств, и можно сказать, что это настоящий народный фильм. С миру по нитке – голому рубаха. 

Можно бесконечно спорить об исторических событиях, опираясь на разные статьи в Википедии, какие то исторические очерки, статьи и книги. Как это было, мы ни когда не узнаем. Это все в прошлом. И какая разница теперь, сколько бойцов защищали своих родных, близких, детей, матерей. Главное, что они выполнили свою задачу по защите пункта «Х»  

10 из 10