Современное кино, тем более военное, крайне редко (а точнее, почти никогда не) балует нас картинами, в которых кадры становятся близкими, затрагивают тебя своей честностью и заставляют сопереживать.

Что уж скрывать, не лучшие ощущения после себя оставили военные картины последних лет - Сталинград, Несломленная (Битва за Севастополь), А Зори Здесь Тихие 2015, кучу другого различного барахла, типа 5 Невест - всё это фильмы, в которых войны как таковой нет, это фон для фантасмагории, творящейся на экране. И от того что это фон, его начинают всячески вертеть, менять, он становится карикатурным изображением войны чьей-то очень искаженной одиночной точки зрения.

Тем временем Двадцать Восемь Панфиловцев ставит перед собой наверно самую амбициозную задачу новейшего отечественного кинематографа - избавиться от налета глупости и заблуждений, снять про войну, а не про 'что-то, что случилось пока у других шла война'. И показать все честно, как есть.

Вы не найдете в фильме ненужных любовных линий, болезненных потрахушек среди толпы спящих оборванцев, пресмыканий перед еврейским горем, мерзких жиробасов КГБшников, и прочего садистского насилия и чуши, в которых так любят забываться другие режиссеры.

Что же здесь остается? Честная война и крепкое мужское братство. Фильм о том, не поверите, как люди сражались за жизнь. В какой-то момент осознаешь, что каждый боец на счету, что у каждого есть своя судьба. И пусть судьбы, как и имена героев, останутся за кадром, зато в кадре сочно каждую секунду демонстрируется стремление каждого именно к выживанию коллектива, а не отдельных единиц.

Есть ли сюжет у войны? Структурно он конечно есть, но здесь говорят не языком слов, а языком действий - как солдат вылезает из окопа, рискуя всем, как его прикрывает напарник - вместо тысячи слов. Это сложно не уловить, но если вы из тех кто не смог, то к финалу у вас останется ощущение что вы чего-то недополучили - настолько успели притупить желания иные фильмы этого жанра.

Дополняет баталию красивая картинка, добротная операторская работа, декорации и общий план, к которым с визуальной точки зрения претензий нет. Дешевизны и картонности, в отличие от тех же Бондарчука и Михалкова нет и в помине - чувствуется кропотливый подход к картинке.

Резюме: отличный, и по большому счету, единственный фильм о войне за последние n-цать лет. 28 Панфиловцев - это фильм который на долгое время останется редким образцом отличного, а за неимение другого - лучшего отечественного кино.

Решительно рекомендую к просмотру.

8 из 10