Люди со всей России присылали средства авторам на создание данной картины. И она оказалась довольно хорошей. Правда можно разделить ее на две части: первая (до сражения) и вторая (во время сражения). Первая часть оказалась довольно скучной, много слов. Понятно, что сценаристы хотели показать, что солдаты в первую очередь обычные люди, со своими заботами и мыслями. А вот вторая часть просто насыщена экшном и патриотизмом. Очень качественно сделана картина, учитывая, что снята она за народные деньги.

Что же касается режиссеров, то и Ким Дружинин, и Андрей Шальопа специализировались больше на сериалах, да и пару работ совместных есть. Но полнометражный дебют такого масштаба оказался хорошей проверкой для них. И хотелось бы отметить работу Никиты Рождественского, который являлся оператором картины. Манера его съемки была отчетливо заметна, и у него уже немалый опыт в этой сфере.

Выделять кого-то из актеров нет смысла, потому что они играли одно целое. А разница между американскими и русскими военными фильмами в том, что у первых интересен весь фильм, а вот у вторых только часть, где присутствуют баталии. Это лично мое субъективное мнение. Нам бы подтянуться в плане диалогов и уже будет выглядеть все получше. Этот фильм можно посмотреть, но второй раз я бы на него не пошел.