Фильмов с военной тематикой за последние годы снято не мало.

Я не брался судить их за историческую достоверность, которую к слову подтвердить никто не сможет, уж слишком часто историю переписывали во времена совка, так и переписывают сейчас. Это кино, не документальное, а художественное. С этой точки зрения последние фильмы о войне откровенно слабые. Слабые они по постановке, по содержанию, как по построению самого сценария, так и по истории, которую брались рассказать и показать, персонажи сплошь стереотипные и однобокие. Но основные претензии ко всем этим фильмам было в общей халтурности и откровенной недоработке во всех аспектах и 'дешевизне'.

Отметая всю историю создания именно этого фильма (финансирование, бюджет, изначальную неопытность создателей и т.д.), можно было сразу ожидать массу художественных и технических 'провисаний' в нем. Однако... Однако фильм достоин, чтобы рассуждать о нем без скидок на отсутствие опыта у создателей, низкий бюджет и его происхождение - это уже хорошо.

Недостатки. 

Актерская игра блеклая, сухая, но не отвратительная, она не вызывает кривизны на лице. Но, оказалось, что этого достаточно для того, что бы персонажи на экране не сливались в единую кашу из лиц, так или иначе у них у всех определенные характерные черты показаны не плохо.

Диалоги стандартные, не лишены приевшегося пафоса, но он не лезет изо всех щелей и не режет уши. Диалогов здесь не много и все они не имеют ни глубины, ни характерности, они лишь подогревают атмосферу события.

Сюжет. Сюжетной линии здесь нет как таковой, сценарий в целом довольно слабоват в этом плане, но фильм этот о конкретном событии и его описывает. Здесь нет сквозных историй, раскрывающих персонажей и их характер, чего бы хотелось, но возможно так даже и лучше для данного случая.

Достоинства.

Операторская работа и картинка в целом очень хороши, здесь без скидок на бюджет не обойтись, но 'артовое' составляющее картинки лучше, чем у опытных 'киноделов' с гораздо большим бюджетом и возможностями. Временами некоторые планы доставляют удовольствие, а откровенно раздражающих эффектов в картине нет, что удивительно.

Звуковое оформление на очень хорошем уровне и оно 'тащит', рокот двигателей, лязганье и скрежет стали - помогают поверить в то, что на экране настоящие боевые машины рвут землю клочьями своими траками, выстрелы, взрывы создают атмосферу боя... В общем звук явное достоинство фильма.

Общий уровень и целостность - вот что пожалуй и подкупает, фильм сделан ровно и без излишеств, людьми, которые не хватали звезд с неба, а просто с самоотдачей сделали свое дело, к которому они подошли с совестью и душой и за это достойны похвалы.

Я не пожалел потраченного времени, чего сначала опасался, это достойное кино, не претендующее на 'аттракционность' и это правильно, люди вполне профессионально показали конкретное боевое событие, имея минимум средств. И не повернется язык на то, чтобы обвинить их в халтуре и 'распиле' средств.

8 из 10 

за старание.