Я попал в разрез времени. Это всего лишь момент, жалкая капля в море крови и потерь, но огромная сила в море доблести и побед. И нет в этом фильме лиц врагов, враг один и он должен быть уничтожен. И каждый солдат красной Армии, каждый ее офицер, понимает тяжесть выпавшего ему случая, но стойко несёт это бремя и выполняет свой долг. Нет лишних разговоров, каждому слову есть место и время. Что очень важно, нет ощущения что пытались закидать трупами. Родину нельзя защищать мёртвым, но стоять на мертво надо. Таких мест, таких событий в ту войну была масса. А весь фильм дань тем героям и  тому великому подвигу что совершили наши предки.

 Прадед рассказывал что было и страшно, и больно, и приходилось отступать. Но страх не толкает вперед, боль не поднимает из окопа, а отступление это вынужденная мера. Все знали что вернуться, рано или поздно. И все это благодаря любви к родине, своим родным. Только любовь к самому святому, что есть у человека поможет в сложный момент момент встать и идти в атаку. Поможет не умирать ведь за нами близкие и родные, за нами Москва, за нами Родина. За нами родина - там где живешь. За нами отечество - то как живешь.

 В фильме 28 Панфиловцев много души, много нашего общего прошлого. Не национального, а родного.

10 из 10