Долго откладывал просмотр этого фильма. И сейчас жалею, что не сходил на него в кинотеатр... посмотрел дома.

Честно говоря, я стал разочаровываться в кинематографе как нашем, так и зарубежном. Очень часто выходят фильмы, которые смотришь и ничего не испытываешь и комментарии вроде 'снято красиво, но сюжета нет ' слышатся все чаще. Федора Бондарчука не воспринимаю из-за того что он снимает фильмы копируя голивудские методы и манеры, а вот души не вкладывает и это сразу видно и бракуется зрителями. Поэтому его фильмы и не пересматривают, они одноразовые как бритвы и это печально.

Данная картина очень порадовала и возродила надежду что умеют снимать еще хорошее кино, без пафоса, просто и глубоко одновременно. И пусть говорят что этих героев не было, что это придумано... если снято так, то мне большего и не надо. Для меня они стали частью истории нашей войны - это те многочисленные солдаты, которые сражались за свою землю, свои семьи и наше будущее, где все мы с вами сейчас живем. Так что, возможно, это даже более правдивая история, чем мы думаем.

Понравилось все, честно, даже не к чему придраться, да и не хочется. Те, кто делал этот проект и помогал ему - вы молодцы! Вот честно, специально зарегистрировался и оставил отзыв, потому что хочу, чтобы подобные проекты получали достойное признание!