Пишу с Кыргызстана, где также проходило формирование Панфиловской дивизии.

В целом, фильм классным получился! Там нет конечно голливудских спецэффектов (объемных взрывов, замедленных полетов пуль и т.д.), но детализация военной техники поражает. Немецкие зенитные орудия 88 мм, советские 45 мм, противотанковые ружья, винтовки Мосина 1891, ППШ и т.д. – всё узнаваемо и выглядят как настоящие. Особенно впечатляют немецкие танки Т3 и Т4: когда они на большом экране (почти на весь экран!) движутся к тебе – кажется, что ты реально сидишь в окопе и ждешь момента, чтобы кинуть гранату в танк…аж пробирает дрожь! Усиливает эффект зловещая музыка, которая раздается почти постоянно при показе немецких (а советской бронетехники в фильме нет) танков.

Советские солдаты показаны с лучшей стороны: нет страха перед немцами и смертью (за исключением одного момента, когда кто-то из наших начинает молиться), все понимают важность их боевой задачи («остановить противника под Москвой любой ценой»), знают свое солдатское дело. Часто можно услышать военный юмор, возможно, даже слишком часто, но без пошлятины и отсутствует любовная линия (для сравнения - «Перл-Харбор»). Что важно: так как Панфиловская дивизия формировалась в Алмате и Фрунзе, то присутствуют в большом количестве среди солдат казахи (звучит даже фраза на казахском в одной из сцен) и возможно кыргызы. Т. е. показывается, что Москву защищали все народы СССР… 

Немецкие солдаты наоборот обезличены - без крупных планов (в отличие от их боевой техники), но в принципе это правильно – фильм про наших солдат, а не немецких. 

Еще стоит отметить: после отбития первой атаки немцев и окончания артподготовки ко второй, Василий Клочков звонит командиру и говорит, что в «строю осталось только 28 солдат из 4-й роты».Т. е. к началу боя, по мнению создателей фильма, было больше, чем 28 солдат, но в любом случае это был подвиг советских солдат. 

Фильм не понравится ярым поклонникам современных фильмов про супергероев и фэнтези, это военно-патриотический фильм, который полезно смотреть, как напоминание о той страшной войне…Понравилось еще 2 момента:

1. во время просмотра никто особо не болтал по телефону или громко разговаривал – все смотрели внимательно фильм;

2. на сеансе были ветераны войны (5-6 человек), после фильма зрители встали и аплодисментами поприветствовали сначала сам фильм, а потом и ветеранов…