Я не буду и не хочу оценивать этот фильм с точки зрения исторической достоверности, правдоподобности и политики, а только как художественное кино и как кино, на мой взгляд, фильм удался.

'28 панфиловцев' не показывают ничего нового: это крепкий патриотическо-военный исторический фильм, созданный для простых людей на деньги этих же людей. И то, что он снят не за деньги большой студии, государства или лысого дяди с именитым предком, видно с первых кадров.

Фильм атмосферный, очень близок к советским военным фильмам, даже финальное название на весь экран написано шрифтом из той эпохи. Кино насыщенно деталями, медленное начало даёт погрузится в быт того времени. Фильму не хватает 'больших' актёров (как и всему нашему современному кинематографу), те, что есть, играют неплохо, но образы слишком человечны, местами просты и похожи друг на друга. Фильм изначально позиционировался как миф о великих войнах, наподобие легенд о самураях и спартанцах (которых семь и триста) и эти мифы даже упоминаются в фильме, чтобы зритель сопоставил панфиловцев со спартанцами, но в тех же спартанцах каждого героя ты запоминал, ибо они были хоть и карикатурными, но колоритными, а здесь все пресные.

Сюжета в фильме практически нет, он похож на завязку какого-нибудь уровня в старых частях 'Call of Duty', но это было понятно сразу, не об этом кино, как и в вышеупомянутых спартанцах.

Фильм великолепен с технической стороны: потрясающие кадры, оригинальные ракурсы - картинка чёткая, сочная и просто на мировом уровне.

С музыкой местами неровно, то слишком эпично, то недостаточно, то грустная, но не к месту.

Это правильный курс для нашего кино. После осенних 'блокбастеров' 'Дуэлянт' и 'Ледокол' этот фильм ощущается как немного свежего воздуха в душном и зловонном помещении.

Если бы 'Кинопоиск' позволял, то я бы поставил 7.5, но пришлось выбирать между семёркой и восьмёркой и на восмёрку, увы, фильм не дотягивает. '28 панфиловцев' хуже, чем 'Брестская крепость', зато многим лучше 'Сталинграда' и 'Утомлённых солнцем' и как сказал мой друг, за этот фильм как минимум не стыдно.

7 из 10