Главное, что нужно сказать о фильме «28 панфиловцев» – это то, что он нетипичен. Особенность заключается в организационном моменте – проект запускался с краудфандинга, и рождением своим обязан стремлению автора донести до зрителя какую-то идею. Это составляет разительный контраст с окружающей реальностью, когда фильмы запускаются в производство непонятно с какой целью (на самом деле очень даже понятно с какой) и сразу за государственные деньги.

Теперь непосредственно о кино. Ярких выдающихся героев в фильме нет. Однако же, не смотря на это, персонажей можно отнести к одной из сильных сторон фильма, потому что они выполняют свою главную роль - вызывают сопереживание. Перед зрителем предстают хорошие простые парни с нормальными и понятными жизненными ценностями и ориентирами. Это умные и отважные люди, у которых есть задача, которую надо выполнить, и которую они выполняют без соплей и истерик, стойко проходя через трудности и неколебимо двигаясь к поставленной цели. Они испытывают страх, но преодолевают его и заставляют врага отступить. К таким персонажам испытываешь уважение, с такими персонажами можно себя ассоциировать.

Смотреть на происходящее на экране - одно удовольствие. Перед боем проводится инструктаж, отрабатываются боевые навыки, готовятся позиции. Сами боевые действия тоже показательны – различные рода войск взаимодействуют друг с другом, каждый вид вооружения используется строго по назначению. Все проходит согласно воинской науке и здравому смыслу. Смотрится это очень правдоподобно. Складывается впечатление адекватности происходящего – того, чего так не хватает в современных отечественных фильмах/сериалах, особенно про Великую Отечественную войну.

Отдельно стоит отметить диалоги, музыку, звуки и танки. Все это выполнено на отлично. Слушать воинов приятно; по смысловой нагрузке ничто не кажется глупым или неуместным, текст воспринимается легко и естественно. Музыка не только эффектно подчеркивает событийные моменты, но и просто хороша как таковая. Выстрелы и взрывы звучат сочно, громко и грозно, позволяя тем самым глубоко прочувствовать эмоциональный накал происходящего на экране. Танки сделаны просто блестяще. Техника не только выглядит как настоящая, но и, благодаря должной озвучке, еще и воспринимается с должным устрашающим эффектом.

Фильм «28 панфиловцев» получился реально хорошим. Авторы сделали свое кино с душой и на совесть, в итоге получив результат, за который не стыдно. 

Спасибо создателям за отличное кино и дальнейших успехов!