В целом фильм довольно интересный, но стоит отметить важные нюансы. 

   Перво-наперво этот бой миф, не было 28 панфиловцев, а была целая 316-я  стрелковая дивизия генерал-майора И. В. Панфилова. И все солдаты служившее в ней были панфиловцами, а не только 4-я рота 2-батальона 1075 полка 316-й дивизии. Далее, во второй роте было не 28 человек штатного состава, а 140 бойцов. Бой у разъезда Дубосеково 1075-й полк проиграл и был разбит частями 2-й и 11-й танковыми и 35-й пехотной дивизиями вермахта, боевые позиции прорваны.  Из 1534 человек на утро 16 ноября 1941 года, после боя в строю осталось около 430 бойцов, или меньше трети. 

   Если говорить о конкретно 4-й роте данного соединения, то после боя в ней уцелело до 25 человек, что говорит о напряженности боя. Такие чудовищные потери привели бы к тотальному бегству менее боеспособных соединений, но бойцы не побежали. Кстати, следствием разгрома 1075-го полка, стала и смерть самого Панфилова всего лишь через два дня в деревне Гусенево после обстрела немецкими минометами дивизионного штаба. С 18 ноября в прежнем названии 316-я дивизия перестала существовать и стала 8-й гвардейской стрелковой дивизией. 

   Вся эта длинная историческая ремарка нужна была для прояснения именно правды, насколько это возможно. Ведь создатели фильма позиционируют свой фильм, именно как самый правдивый. В свете выше освещенной информации данный тезис вызывает определенные сомнения.   

   Теперь что касается самого боя, в мифе известно о наступлении целых 50 танков противника и в результате жаркого боя и почти полной потери остатков роты (скорее взвода) якобы подбито 18 танков. Это запредельный параметр даже для полка, что уж говорить о роте в численности взвода. Но суровая правда все расставила по местам. Из донесения штаба дивизии №25 от 19.11.1941 в боях 16-18 ноября 1941 полк уничтожил 4 танка и до 1200 солдат противника. Это официальное донесения, следует учесть, что официальная статистика любит всегда завышать потери врага, вполне возможно сбитую гусеницу на танке засчитали за подбитый танк, так ли это не известно. Зато доподлинно известно, что поле боя осталось за противником, а значит, танки могли эвакуировать и починить, что, скорее всего и было сделано. Итак, весь полк, состоящий из более полутора тысяч человек, за два дня напряженных боев подбил 4 танка, а не 18, как в мифе. А ведь полк, это не только стрелки, это еще и полковая артиллерия в количестве 60 единиц с калибрами от 45 до 122 мм. Не особо эффективно видимо использовалась артиллерия. Это не считая противотанковых ружей, которые были не эффективны в стрельбе в лоб наступающих танков, только в борт или корму. Эффективно их можно было бы использовать против танкеток PzKpfw I и PzKpfw II, но видимо фрицы использовали другие танки в этой полосе наступления, скорее всего PzKpfw III.  На участок 2-го батальона, где находилась и 4-я рота, наступало около 12 танков противника, а не 50, как говорится в мифе. Так что, видимо в лучшем случае, 4-ротой подбит один танк не более, а скорее всего вообще танков не подбито. 

Теперь что касается уже художественной части фильма. Смотреть довольно интересно, но образы бойцов совершенно не проработаны. Они пусты, как болванчики в Call of Duty или любом другом шутере о второй мировой войне. Некоторых бойцов даже по имени не называют, а тех, что называют, особо ничего не узнаешь. Нет никакой женской линии, от этого даже и не знаю, выиграло кино или нет. Получается, никто не вспоминает о женах, матерях, сестрах, дочерях (да и вообще детей) и просто любимых и близких людях. Никто особо не вспоминает друзей и родных, не пишет писем не говорит, что мол 'сумно мне' или 'конец близок', а ведь это тяжелый бой очень грозного врага, от которого войска Красной армии отступали, а кое-где и бежали от самой границы СССР. Ореол непобедимости окутывал железную армаду противника, а бойцы травят приколы про 7 самураев или слушают политрука, как родного. Что-то как-то не верится в такое единодушие. 

  Вызывает большое сомнение и подготовка позиций, бойцы успели выкопать и свои позиции, блиндаж, всякие отводы и переходы, и даже ложную позицию, соорудить подобие пушки на ней и все это буквально за день и ночь. В мерзлой земле, которую нужно долбить ломами, а потом ковырять лопатами, столько не устроишь фортификаций. А вот позиция противотанковой артиллерии подготовлена плохо и практически не замаскирована, что странно, тяжело было кусты поставить на щите пушки? Сами пушки нормально не окопаны, да и для самих артиллеристов нет нормальных окопов, они там лежат бочком. Что касается позиции пулемета, то пулеметчик видимо совсем не любит жизнь, раз не ставит противоосколочный щит на свой Максим и стоит в полный рост за ним, гордо подняв голову. 

   К чему я это все, а вот к чему. Судя по результатам боев 16-18 ноября 41 года полка и конкретно 4-й роты, можно заключить, что столь высокие боевые потери говорят о плохо подготовленных позициях и слабой координации различных соединений полка. Оборона не была эшелонированной, а вытянута в одну линию, блиндажи и окопы копались второпях и без всей этой показухи показанной в 28-ми Панфиловцах. Не было времени, полк даже не успел пройти нормальную боевую подготовку потому и был так быстро разбит. Все эти ложные позиции выкопанные бойцами в фильме, макет танка и лейтенант в буденовке, который разбирает тактику танкового боя с красноармейцами вставлены в фильм из-за пустоты сценария. 

   Что касается танковой атаки, то число танков на км фронта просто запредельное, а пехоты не в пример мало, буквально 5 человек на танк. Такой плотности немецких танков не было даже в оборонительной операции  у озера Балатон в Венгрии. Да и танки все, как на подбор либо тройки либо четверки. Ну и у PzKpfw IV командирская башенка должна находиться слева от ствола, а в фильме справа, как у PzKpfw III. Занятно, что стреляя бронебойным снарядом, артиллеристы 45 мм орудия, получают осколочный разрыв. 

   В итоге скажу, что, не смотря на все косяки сюжета смотреть интересно. Сам героизм бойцов РККА был проявлен в Великой отечественной войне массово и в итоге мы победили, хоть и с большим трудом и весь этот фильм может символизировать именно этот ратный подвиг нашего народа. Жаль, только без мифов и на этот раз не обошлось. И самый 'правдивый' фильм о ВОВ оказался отнюдь не правдивым. 

7 из 10