Хочу начать с того, что у меня доверия к российскому кино, как и у многих, практически нет. Вот и насчет этого фильма у меня был скепсис. Да и вообще, я даже не думал на этот фильм идти в кино, но так уж вышло: друг предложил сходить, делать было нечего, я и пошел, благо стоило всего каких-то 100 р за сеанс. В целом фильм понравился: понравились эффекты, не оттолкнула игра актеров, достойно была показана советская армия и даже политрук не был показан 'кровавым совком'. Также фильм не позиционирует себя, как 'великое кино о великой войне', но при этом не разочаровывает и предстает достойным фильмом – а это все-таки редкость для современного российского кино на тематику ВоВ. Вот почему я считаю, что этому творению можно поставить жирный плюс. И да, патриотизм и доблесть на поле битвы тут есть, и это все здесь не смешивается с каким-то бредом а-ля 'пойдем напролом с черенками на пулеметы'. 

Создатели картины старались и это видно, но все-таки есть моменты которые мне бросились в глаза, если уж быть совсем честным с собой, не смотря на все плюсы. Во-первых, не хватило, как мне кажется, раскрытия персонажей – запомнились же мне только казах, украинец и политрук чисто из-за внешних, так сказать, атрибутов. Во-вторых, диалоги иногда создают чувство, будто они в этом фильме лишь как форма для лозунгов. Не показаны отдельные личности, но показана единая сила, готовая стоять до последнего, защищая родину. С одной стороны, это хороший способ донести мысль единства и сплоченности перед лицом серьезной угрозы, но, с другой стороны, отсюда же вытекает эта пресловутая 'безликость' персонажей. Интерес фильм, конечно, держал, но ему не хватало напряжения, ибо солдаты вермахта тут ведут себя аки НПС в шутере на сложности 'новичок'. Да, немцы берут своей численностью и оружием, но выглядят они тут совсем не устрашающе, хотя и музыка подобрана соответствующая.

Итог: неплохой качественный фильм-реконструкция, но среднее художественное кино. Хотя, повторюсь, огромный плюс за попытку сделать добротное кино о войне без треша и глупости.

6 из 10