В наше время снимается очень много фильмов о Великой Отечественной Войне, для привлечения зрителя в них снимаются известные актеры, для зрелищности картины применяют все подряд спецэффекты, для ощущения реальности добавляют на экран откровенные сцены насилия, приправляя все это огромным количеством крови, для дани современности применяют по всюду эффект монтажа «слоу-мо». Все это выглядит эффектно и красиво, а диалоги, которые ведут герои фильмов, звучат громко и пафосно. Однако, на самом деле, все это сводится к одному точному сравнению – роботу, одетому красиво, размахивающему руками и наигранно говорящему бессвязные фразы. 

Смотришь на него и думаешь: «Вроде бы красиво, но для чего и о чем это?» 

И вот некоторое время назад объявили о сборе средств на новый фильм о ВОВ, я заинтересовался, стал ждать. Наконец, он вышел в прокат… 

В фильме нет ни одного известного актера, в нем нет крови, в нем нет РЭПа или перепетой «Кукушки», нет и пафосных речей, нет ни единого «слоу-мо», в нем нет ничего, что было описано выше! Казалось бы, на что там смотреть? Оказалось, есть на что, и в первую очередь на героев фильма – актеры играют так, что их игры не видно, в самом хорошем смысле этого слова, на сражение, которое заставляет прочувствовать страх и безвыходность положения, на единство народа. В фильме реалистичность создается не лужами крови, не жестокостью, а прекрасным музыкальным и звуковым сопровождением, безупречной операторской работой, созданием настоящего поля боя, без фальшивки, диалогами, каждый из которых на своем месте и со своим смыслом, самой манерой говорить, по-простому, порой, по-деревенски, но слышится это натурально, без доли сомнения, взглядом героев, неподдельным, живым, таким, который и правда видит перед собой смертоносную мощь, которую ему суждено остановить. Некоторые сцены в фильме заставляли меня вжиматься в кресло, а потом, когда все завершалось, сделать передышку, облегченно выдохнуть. 

В заключение добавлю, что этот фильм о том, что я знаю о ВОВ: о стойкости, мужестве, о вере в себя и в своего товарища, о единстве народов, о бесконечной храбрости и готовности биться намертво! Именно таким должен быть фильм о подвиге наших предков!