Добротное, ладное, правильное кино.

По сути, именно таким и должен быть (!) российский кинематограф сегодня. Но об этом, конечно, можно только мечтать.

На фоне аналогичных по теме фильмов 'Панфиловцы' выглядят более чем достойно - тут нет водки, мата, обнаженки, рикошетов от танка и Кати. Зато тут есть крепкие мужики, стойкость, отвага, горящие танки и боевой дух.

Прямо-таки поразило отсутствие в фильме жестокости, которую с недавних пор принято смаковать; крови практически нет, а значит, смотреть можно и детишкам - патриотического воспитания ради.

'28 панфиловцев' в который раз поднимают серьезнейшую тему: человек не рожден для войны. Человек может быть рожден для воспитания детей, для поэзии, для музыки, для литературы, для долгих разговоров и крепких рукопожатий. Но не для того, чтобы убивать и умирать - это человеку противоестественно. И как удивительно, что именно в таких противоестественных условиях чаще всего раскрывается истинная человечность - жертвенность, честь, мужество, верность, духовность.

Будем надеяться, что 'Панфиловцы', как прецедент, окажутся способны сдвинуть с мертвой точки колосс отечественного широкого кино.