Ты гуляешь с дедом  в осеннем парке и он сажает тебя на спину оленя, нет, не настоящего, железного, всех детей катают на этих олешках и спины их блестят, отполированные. А потом вы идете к Мемориалу, он по дорожке, ты - по обочине, загребая ногами сухие листья; выходите к Вечному Огню, позади большой памятник. Железный, как олени. 'Читай, что написано', ты читаешь по слогам: 'Велика Россия, а отступать некуда. Позади Москва'. И впервые узнаешь о подвиге гвардейцев-панфиловцев.

Потом вас привезут туда на окончание детского сада и в октябрята будут принимать, и в пионеры; и в почетном карауле у Огня ты стоишь в конце седьмого класса, и с мальчиками будешь встречаться в этом месте (его все в городе знают); а на своей свадьбе возложишь у него цветы. Потому что так принято, потому что это место сакральное, то есть святое. И ты не представляешь себе, как можно не знать их подвига, не задумываясь, что сама так хорошо знакома с этой страницей истории потому что они твои земляки, 316-я стрелковая дивизия формировалась в Алма-Ате.

  И когда, много лет спустя, давно сменив город и страну, натыкаешься в сетевом обсуждении на пренебрежительное: '26 бакинских комиссаров, 28 гвардейцев панфиловцев - любили в советское время числительные', - то готова кричать: 'Вы что здесь все, идиоты? Это же наша история, наша с вами гордость и слава'. Не кричишь, буквами затруднительно, объясняешь, как умеешь, впервые поняв, что род проходит и род приходит, а память на земле, пребывающей вовеки, имеет свойство стираться. И надо ее освежать.

  Великое счастье, что есть люди, которые не просто думают об этом, но делают, преодолевая неодолимые преграды. Да, я о режиссере Андрее Шальопе. Он же выступил автором с ценария фильма и продюсером. И он сделал немыслимую вещь - собрал первые деньги на кино краудфандингом, почти тридцать пять миллионов. После министерства культуры Росии и Казахстана внесли свою лепту вдовицы - он ведь очень недорого обошелся в масштабах киноденег - сто пятьдесят миллионов (космическая разница с непристойным 'Викингом' за миллиард двести пятьдесят).

  Фильм потрясающе хорош: сильный, жесткий, энергичный, смотрится на одном дыхании, даже далекой от военной темы, женщиной. Пронизан аллюзиями ко всем лучшим фильмам о Великой Отечественной, при том, совершенно избегнув штампов. Это масштабно (как сумели за такие небольшие деньги сделать такую мощную картину?); в этом высокий пафос. И трогательно, и местами довольно смешно. И это дарит счастье принадлежности к великому народу и гордость за его подвиг. Земной поклон.