Недавно читал высказывания Долина в адрес отечественных блокбастерах, таких как 'Землетрясение' и '28 панфиловцев'. По поводу картины Андреасяна я полностью разделяю его мнение, халтурная работа, но героические панфиловцы всё же с другой 'оперы'и разница велика. Андреасян пытается скрыть свою бесталанность, 'выехав' ну чужом горе, когда как панфиловцы восхваляют подвиг - в первом случае, это неумелая манипуляция эмоциями, а второй, патриотическая зарисовка. 

 Конечно, картину '28 панфиловцев' тяжело назвать полноценным кинематографическим продуктом, больше смахивает на очередную, но только более красочную, реконструкцию определённого боя. Характеры не раскрыты, всё настолько мельком, что даже физиономии   запоминаются с большим трудом. Просто нагнали техники, загнали народ в траншеи и взрывами вспахали поле - это вся полнота сценария. Вроде снимают про определённых людей ( вымысел или нет, не моё дело), но так обезличивать Героев, да, именно с большой буквы, совершенно  нельзя. Товарищи режиссёры избрали совсем уж лёгкий путь.

 Что касается батальных сцен, то здесь можно было поработать получше, при чём в разы. На дворе 21 век, а картина использует избитые приёмы, которые уже давно всеми позабыты. Единственно, что удалось, так это панорамные съёмки, особенно после очередной стычки, именно они передают всю атмосферу боя, а не сам бой. 

 Нельзя забывать о положительных посылах, которые задевают вполне нужные темы. Это вам и национализм, которым больны многие, утешает то,  что эти многие несомненные кретины. Воспитывает такое понятие, как плечо друга и, конечно же, патриотизм. Кстати, вопрос патриотизма авторы обрисовали весьма тонко - героями не рождаются, такими даже не воспитывают, они дети войны, которая навязала им геройство. Таким образом, авторы дают понять, что патриот, это не только человек с автоматом, это нечто большее, это мы с вами, надо только захотеть.

 Все эти громкие обвинения в адрес картины об откровенной надуманности, мне кажутся, да простят меня обличители, слегка глуповатыми. Многие переквалифицировались в компетентных историков и стали с полной уверенностью и праведным гневом, плеваться ядом. Другие, возможно реально историки, деловито ссылаться на какие-то документы. Но всё это полная чушь. Уважаемые, перед нами киноискусство, которое пропагандирует патриотизм и больше ничего. Не надо сомневаться, что герои были, ведь наши предки, соотечественники, не жалея своей жизни, отстояли Родину, отстояли ради нас, для нас. Поэтому давайте будем проще - раскритикуем неумелых кинодеятелей, но всё же поблагодарим за очередное напоминание о великом подвиге. Спасибо.

   Всем желаю приятного просмотра!!!