Фильм хороший. Идет два часа и на первой части можно заскучать, в которой показывается солдатский быт, с его «рутинными заботами», пока не доходит до самого боя и поведения солдат в экстремальной ситуации.

Ни на каких конкретных персонажах или образах внимание не заостряется. Здесь нет одного главного героя, вокруг которого закручен весь сюжет. Здесь нет суперпопулярных звёзд, однако актёры отыграли отлично, и каждый очень органично вписался в свою роль и на свое место. Тут показаны в одной связке воюющие и русский, и казах, и хохол, и киргиз.

В фильме нет кучи крови, людей намотанных на гусеницы танка, нет тупых диалогов, лишнего пафоса и это замечательно. Есть ощущение реалистичности происходящего. Показан бой как он есть: с нехваткой патронов, необходимостью быстро реагировать на изменяющиеся обстоятельства, высокой ответственностью за судьбы сослуживцев и соседних подразделений, способностью сохранять спокойствие в сложной ситуации, как сказали «Никто не геройствует, спокойно жжём танки!», но все готовы отдать жизнь, чтобы выстоять до конца. 

И музыка подобрана всегда в тему. 

P.S а кто из них Панфилов?