'Родина- это где живут, а отчизна- как.' (с)

 История создания картины начинается так далеко, что можно и забыть уж было, что она должна выйти. Но наконец-то спустя много лет отечественные экраны запустили сначала долгожданный трейлер, а вскоре и саму картину.

 Получилось так, как, казалось бы, никто не ожидал: чётко, динамично, по-исторически трогательно и по-человечески достойно.

 Про подвиг ходит немало слухов и 'фактов', но мы с вами говорим о ленте, напоминающей нашему российскому брату, что есть доблесть и мужество.

 По сценарной составляющей некоторые моменты (в меньшем количестве, слава Богу) слегка 'буксовали' и казались затянутыми, но лишь до первых залпов немецких танков.

А дальше глаза и уши начали разбегаться от наслаждения и. .. качества происходящего.

Операторская камера, захватывающая каждый пройденный сантиметр танком или солдатскими сапогами, делала свою работу на все 100, при учёте того, что всех мелочей не обхватить.

 Помня, что это наш отечественный кинопром, картина поразила звуком: танковый ли выстрел или пулемётный, скрип повозки или заряд винтовки- слух смаковал каждый момент, особенно при успешной и по-простецки профессиональной актёрской работе. Касаемо музыки стоит добавить отдельно, ведь наше кино давно не издавало фильмы с музыкой, не упускающей того самого (!) момента. Да чего душой кривить, ни одного момента не упущено здесь, и молодой композитор Михаил Костылев, чьим дебютом '28 Панфиловцев' являются, показал себя на уровне многих маститых композиторов нашего времени. 

 И приятно осознание того, что смотря такие фильмы, понимаешь, что российское кино ещё не просто не потеряно, но живее всех живых.

Без голливудского лоска, присущего Михалкову, без лишней любовной шелухи, как в 'Сталинграде'. Серьёзное, взрослое, мужское и большое человеческое кино получилось, друзья. 

Спасибо.

Смотри кино правильно.

8 из 10