Недавно получилось просмотреть фильм 2-ой раз. Наверное, даже не получилось, а посчастливилось. Я - человек циничный, но опять смотрел фильм со слезами на глазах.

   Уникальное современное отечественное кино про ВОВ. 

   Уникальная подача патриотизма за Родину. Патриотизм тут 'всеобъемлющий', им пронизан весь фильм, но одновременно с этим он не 'зализанный', он не был противен. 

   Великолепный звук: от музыки, взрывов, до гусениц танков.

   Детализация танков, оружия, снаряжения (если солдат снаряжает винтовку патронами после боя, то у него и руки в грязи, и закрывается крышка магазина Мосинки не с первого раза). 

   Монологи, диалоги - великолепны с точки зрения простоты - ведь именно так и общаются русские мужики в мужицком коллективе (как это возможно перевести западному зрителю - они же ничего не поймут?).

   В общем, при просмотре в кинотеатре, погружение получаешь полное (хоть это и не 3D). Люди в кадре живут, шутят, карабины стреляют, снаряды рвутся, снег хрустит под сапогами, комбат произносит пронзительную речь перед строем... ну и танки - и вот ты уже в бою и тебе страшно... Я не был на войне, но при просмотре фильма '28 Панфиловцев' мне моментами было страшно. Музыка этому способствовала.

   10 из 10

   Я - человек циничный, но опять смотрел фильм со слезами на глазах. Вы знаете, вот с такими же, как при прослушивании песни 'Священная Война'.