Фильм снят простенько в некоторых моментах спецэффекты танков, откровенно режут взгляд  не естественностью и видно что наложена компьютерная графика, которая вылезает из общей картинки в кадре и выглядит инородно.

Хорошо, что в актерском коллективе нет известных актеров и тем более звезд первой величины, Так каждый герой смотрится равномерно и никто особо не выделяется на общем фоне и не перетягивает одеяло на себя. Запоминаются все в целом и главные герои все, что очень символично.

Очень режут слух реплики или даже сказать правильно, заученные патриотические лозунги героев и если от политрука слышать подобное логично для остальных выглядит инородно. Но при этом данный ход пропитывает фильм еще большим патриотизмом.

В целом получилось не отличное, но хорошее, доброе, патриотическое кино, увековечивающее и лишний раз напоминая поколению о подвигах дедов, прадедов. Посмотреть стоит, но ждать катинки типа «блокбастеров» Михаилкова, Бондарчука с кучей спецэффектов не стоит. 

Для меня в данном фильме не хватате драматизма, да герои погибают, печально но не больше. Возможно это связано с большим колличеством героев и не успеваешь к кому-то конкретно привязаться, выделить. Плюс сами герои достаточно сухо реагируют на гибель товарищей.  

Надо ли снимать и смотреть такое кино, конечно надо. Кино которое не пытается срубить тупо бабла, или освоить бюджетные средства  эксплуатируя знаковые темы, а рассказывающее добрым языком (языком старого советского кино) о подвигах, очень не хватает. После такого кино в голове остаётся не красивая картинка спецэффектов, перетягивающая все внимание, а поступки героев.  

7 из 10