28 Панфиловцев - лучший фильм о Великой Отечественной войне, снятый в постсоветское время.

Реализм действительно поражает. У оружия есть отдача, блиндажи и бойцов в блиндажах потряхивает от взрывов. Нет глупых голивудских супервзрывов от попадания снарядов в танки, немцы вооружены винтовками Маузера, наши бойцы вооружены в основном мосинками, есть пара СВТ и пара ППШ. 

Нет специального 'выжимания слезы'. Эмоции скупы, но от этого они более правдивы что ли.

Вот как сказал боец: 'Погрейтесь, хлопцы', забрасывая бутылки с зажигательной смесью в люк немецкого танка. Он не заорал, всё сказано было без пафоса, как-то даже как бы буднично и мимоходом. Но вот это и заставляет поверить, что это было правда! Действительно было такое страшное и жестокое время. Когда всё решалось: или мы или нас.

Здорово, что нет лишней пропаганды, нет бондарчуковщины и михалковщины, это не '9 рота', не 'Сталинград' и не 'Штрафбат', где всё перевирается в угоду 'режиссёрского замысла' или 'политических взглядов' или вообще фильм о войне превращается непонятно во что...

Политрук не занимается словоблудием, а своим примером вдохновляет бойцов! Он трудится и сражается вместе со всеми наравне и даже больше, находит возможность добежать и сказать пару слов поддержки раненым, которых отправляют в тыл! Где за последние 20-25 лет кто-нибудь видел в фильмах такое воплощение политрука? А сколько раз за весь фильм было произнесено слово 'Сталин?'

А за следующие фразы сценаристу вообще бы премию вручить стоило: 'А казах что - не русский? Ты чего мне голову морочишь?' и 'За Казахстан будем драться - покажем всем кто такие казахи.' Или за украинца-сержанта, который рассказывает казахам, что нужно драться за Москву. 

В фильме показана небольшая часть Великого Многонационального народа, который защищает своё Отечество и ради этого готовы умереть. 'Зараз всi героi. Нынче так воюют, Даня. Война така...' И всё опять так буднично и без пафоса, что просто нельзя не поверить...

Вот всё это вместе и создаёт действительно потрясающе реалистичную атмосферу фильма. Иногда, действительно, возникает ощущение, что ты там в окопе. И хочется крикнуть: 'Справа танки!'

Наверное я бы даже сказал 28 Панфиловцев - единственный настоящий фильм о Великой Отечественной войне, снятый в постсоветское время.

10 из 10