Огромная краундфандинговая кампания, собравшая рекордную для России сумму, тизеры и отчёты о проделанной работе и разгоревшаяся в историческом сообществе дискуссия о правдивости подвига панцфиловцев – всё это и есть картина «28 панфиловцев». Интерес к фильму был прикован ещё с самого начала съёмок и уже сейчас мы можем взглянуть на плоды «народного кино». Каким получился фильм в итоге и оправдал ли он возложенных на него надежд? Ответ ниже.

Для начала краткая предыстория: весной 2013 года режиссёры картины Андрей Шальопа и Ким Дружинин разместили тизер картины на краудфандинговой платформе и собрали первые три миллиона рублей. На полученные деньги была снята трехминутная сцена для отчёта о проделанной работе. Всего было собрано почти 35 миллионов рублей — рекордная сумма для России. Информация о проекте дошла и до министерства культуры: осенью 2014-го ведомство выделило грант на съемки фильма, также в финансировании проекта участвовал «Казахфильм». Также свою лепту внесла студия Gajin Entertainment, разработчики военно-исторической игры War Thunder. В итоге бюджет картины составил около 150 миллионов рублей, и все с нетерпением ждали выхода картины.

Фильм с самого начала нас знакомит с солдатами 316-ой стрелковой дивизией, которые на полигоне отрабатывают технику обезвреживания немецких танков. Делают они это забавно: одни двигают сделанную из досок модель танка, остальные репетируют точный бросок гранаты, который поможет обезвредить немецкие машины. Далее марш, построение с произношением знаменитой фразы «Велика Россия, а отступать некуда - за нами Москва», которое переходит в раскопку окопов и ожидание наступления. Вторая часть картины показывает нам то самое героическое сражение. Повсюду раздаются выстрелы, взрывы, произношение пафосных фраз и битва до последнего бойца без намёка на помощь.

Обещанные в трейлере экшн, героические подвиги и атмосфера боевых действий в картине присутствуют. Другое дело: как это было реализовано. А реализовано это было немного топорно. С самого начала нам дают персонажей и их речи, предоставляя возможность с ними свыкнуться. Говорящие о предстоящем наступлении солдаты, вперемешку с шутками от командиров – это, конечно, хорошо. Плохо то, что этому в картине дали слишком много времени, из-за чего ожидание сражения становится невыносимым. Да и с персонажами сродниться не получается – все они одинаковые и лишь физическое различие их как-то отличает. Ни душевных переживаний, ни тоски по родным и близким у персонажей нет. 

Вторым и последним спорным моментом в картине является само сражение. Но лишь отчасти. Мне решительно непонятно: почему немцы в картине настолько глупые? То они в пух и прах разносят ложные позиции панфиловцев, то прут всем скопом на них, при этом даже не пытаясь менять позиции. Из-за этого бой является копией компьютерной игры, где искусственный интеллект лишь для галочки и убийство немцев становится лёгкой затеей. Армия Вермахта просто безликая, не создаётся ощущение приближающейся опасности, несмотря на их превосходящее число.

Несмотря на это, картина была снята очень хорошо. Даже несмотря на то, что нехватка бюджета была видна и не всё было идеально, свою задачу фильм выполнил. Малое количество экшн-сцен, конечно, расстраивает, но сняты они действительно неплохо. Выстрелы, взрывы, движущиеся танки, декорации вполне неплохо показаны. Сами сражения держат заданный тон: ощущение, будто смотришь полную реконструкцию. Кстати, работа со звуком была проделана хорошо: пулемёты, автоматы, двигатели танков звучат достойно. За концовку тоже стоит похвалить постановщиков: я боялся, что не получится завершить картину достойно. Также в маленький плюс можно засчитать полное отсутствие любовной линии. Никаких розовых соплей – только война. Также есть неплохие мысли про единство народов и победу до последней капли крови.

При всём этом даже не хочется вспоминать про спор о действительности подвига «28 панфиловцев». Всем давно понятно, что это было пропагандой, выдумкой для поддержания патриотизма. Но картина вновь накалила страсти, а заявление министра культуры Мединского о том, что «все те, кто сомневаются в подвиге – конченые мрази» лишь подлила масла в огонь. Итог: картину уже заранее начали критиковать. Но вместе с тем была надежда на хорошее, добротное кино о войне. И это получилось сделать. После просмотра складывается следующая мысль: не важно - правдой или неправдой является подвиг панфиловцев, важно то, что сняли кино без политики, чернухи и поливания грязью, как некоторые. В этом вся правда.

 8 из 10