Ждал этот фильм с нетерпением. 

Сказать, что фильм хороший - значит ничего не сказать. Фильм шикарен. 

Я давно не видел хороших и действительно стоящих фильмов про Великую Отечественную. Фильм смотрится на одном дыхании. Все снято и показано очень хорошо. Дух героизма который передается с экрана описать невозможно. А какое сплетение национальностей: русский, украинец, белорус, казахи, бьются плечом к плечу и понимают друг друга с полу слова. 

Немцев показали как действительно смертоносную армию, которая до битвы за Москву не знала поражения. Это здесь, на таких рубежах как Дубосеково они получили жесткий отпор.

Про косяки говорить особо не буду, они есть в каждом фильме, но когда фланговый расчет сорокопяток стреляет бронебойными и максимум разрывал танкам гусеницы, задавался вопросом: они снаряды не перепутали?

Одними словами фильм снят в духе режиссера Юрия Озерова. Нашему кинематографу не хватает таких фильмов, которые берут за душу и где нет бредятины.

На вопрос, был ли подвиг или нет: бои там были!? Были! немцев остановили!? Остановили! Значит стало быть подвиг был.

Рекомендую к просмотру... 