'Диванным' критикам!

Обращаюсь к 'диванным' критикам, к тем кому хватило ума написать бред про историческую недостоверность, не правильную мову и тому подобное. Если ваши обзоры заказные -то тогда все встает на свои места. Но не надо писать о том что якобы автоматическая винтовка системы Симонова образца 36 года, в фильме представлена другим образцом. Нет другого образца АВС-36-его просто не существует. Тем кому не понравилась актерская игра (мало соплей, слез, пичальки), пересмотрите фильм 'Они сражались за Родину', в этом фильме тоже нет соплей, слез и пичальки. Но учтите, что Сергей Фёдорович Бондарчук снимал фильм про то что видел сам, а вы ребята не чего тяжелее смартфона в руках не держали. 

О памяти!

Все мемуары участников Второй мировой войны схожи в том что -эти мужчины не ныли и не плакали в окопе, они были людьми из другого теста. И мало кто из-вас написавших непонятный бред вместо рецензии, способен сравниться с ними.

О том, что не понравилось в фильме.

В фильме не понравилось только одно. Не Русский человек победил фашистов. Гитлеровскую Германию победил Советский человек! Не мы победили. Победили они и фильм о них.

Оценка:

9 из 10