Очень понравился фильм! Просто согрел душу, потому что снят в лучших традициях советского кино. Я родом из Алма-Аты, там чтут память панфиловской дивизии, есть парк 'имени 28 панфиловцев', есть улица имени Панфилова. Там так же проходит 'Бессмертный полк', как в России. Но это все преамбула.

О кино. Во-первых, очень порадовали 'незамыленные' лица актёров, для меня они все оказались незнакомыми. И это добавило реалистичности происходящему в кадре и сопричастности, будто бы это реальные люди, которых ты не знаешь.

Во-вторых, просто на душу легло отсутствие малейшей пошлости в диалогах. Это такие, знаете, 'правильные' диалоги, когда всуе не упоминается ничего святого (ни женщина, ни бог, ни товарищ Сталин). Святее родины в тот момент ничего не могло быть. И это, на мой взгляд, очень правильный режиссерский ход. Есть только задача, и позади Москва. Мне думается, тогда и не могло быть по-другому. Слишком высока была ставка, чтобы размениваться по пустякам. И люди были скромны и стыдливы, это правда. У меня дед 1913 года рождения, в 42-м писал своей девушке (впоследствии моей бабушке), что у него никогда не было женщин. 29 лет, представьте себе. Чистота душ, незамутненность их, незапятнанность - она была реальна.

Очень понравилась операторская работа. В отличии от фильма 'Экипаж', например, где ни одной путной картинки не получилось при всех остальных достоинствах. Здесь изумительно снято. Таких масштабных планов, как, например, в 'Войне и мире', нет, конечно, но грандиозность и серьезность происходящего достигается совсем иными средствами: музыкой, скрежетом металла, похожим на рёв раненого зверя, ожиданием врага (эти сосредоточенные и собранные лица), большим количеством крупноплановых взрывов... А ещё все выглядит настоящим: отдача от оружия, копоть, грязь на лицах, сам момент выстрела (будь то винтовка или пушка). Мы увидели в подробностях, как корректировался огонь, как выглядит выкапывание блиндажа, да и сам блиндаж не вызывает сомнений: он свеж и нов. И эти усталые, хлебнувшие войны, лица. Пережидающие артобстрел так, будто и нет его. До того привыкшие к смерти, видевшие ее не раз, смирившиеся с ее неизбежностью, и мудрые в этой смиренности. И святее жизни для них в этот момент только родина.

Да, не прописаны характеры. Да, мы не в курсе их душевных терзаний и духовных поисков. До того ли сейчас? Да и многие ли из нас терзаются чужими проблемами? Но есть ситуации, когда вдруг человек раскрывается в своём поступке - один раз, но навсегда западая нам в душу. Этот поступок показан в фильме. И он - намного больше, чем все, что мы могли бы узнать, ковыряясь в характерах и мотивах каждого из этих 28-ми.

Мы - люди, воспитанные на идеологии, нам близко то, за что сражались панфиловцы в фильме. И все это без пафоса, рутинно и не картинно. Просто. Позади Москва, и отступать некуда. И это сумели донести до наших умов и сердец.