Потрясающий фильм!

Правдоподобные диалоги, сюжеты в которые веришь, живые характеры людей, натуральный грим и оружие... Все воссоздано очень жизненно.

Фильм держит в напряжении все 2 часа и заставляет сопереживать героям.

Этот фильм обязателен к просмотру всем детям, поскольку сеет в душе доброе, разумное, вечное. 

Очень здорово показана дружба народов на фронте и все эти все шутки-прибаутки, без которых, конечно, не обходился ни один отряд.

Мне понравилось как показана именно 'предвоенная' война, то есть все эти приготовления к бою и жизнь бойцов в это время. Ведь война это не только боль, кровь и пот, но и вот такие трудовые будни перед боем, где молодые, веселые парни также, как и в мирное время, любят повеселиться, послушать истории, пошутить над друг другом...

Да, и наверное, правильно показана гибель бойцов во время боя, без всех этих натужных криков и звериных оскалов... Смерть показана буднично и обыденно... Но так и происходит на войне, я думаю... Там мало кто успевает крикнуть героический клич перед смертью...

С другой стороны подвиг 28-ми панфиловцев из-за этого может кому-то показаться слишком легким, но, я думаю, такая задача и стояла перед авторами - показать не заваливание трупами, а русское умение воевать и этот лейтмотив идет через весь фильм, что отражено во многих диалогах, касаемых жизни и смерти.

Советские воины умели воевать и очень любили Родину и поэтому победили, а не потому что завалили трупами и заморозили морозами! Я считаю этот фильм отличной демонстрацией этого.

Повторюсь, очень понравились диалоги и игра актеров. Никаких гламурных и смазливых лиц и речей, все максимально приближено к 1941 году. 

Меня всегда больше всего смущала речь бойцов в современных фильмах о ВОВ. Но здесь авторы и режиссеры очень качественно к этому подошли.

Понравилась операторская работа и все эти виды ночной зимы. Музыка очень грамотно вплетена в канву фильма и трогает за душу.

Большое спасибо всем кто принимал участие в создании фильма. Фильм создан не зря и я думаю на этом фильме будет воспитано не одно поколение наших людей.