Честно говоря, я очень боялся смотреть киноленту '28 панфиловцев'. Причина моего опасения - большие неудачи отечественной кино индустрии, особенно на поприще военно-исторических фильмов. Неудачи эти обусловлены всего лишь одним: принесем в жертву историчности и адекватности в угоду наигранного драматизма и 'соплей'. Плотские утехи в снайперских позициях, горячие ванны со свечами в раздираемом войной городе, любовные многоугольники - вот что отталкивает лично меня. Я понимаю, что жизнь во время войны не останавливается, люди дружат, влюбляются, появляются дети, не надо ставить это во главу угла! И ещё нужно перестать вить сюжет вокруг какой-то исторической личности: Колчака, Людмилы Павличенко, князя Владимира. Ну не интересно мне видеть на экране то, что у них было в детстве, с кем они спали и что при этом чувствовали. 

Так что я больше предпочитаю азиатские исторические фильмы. К примеру, 'Адмирал. Битва за Мён-рян' или 'Битва у Красной скалы'. Да, история там так же хромает, но сделано это для демонстрации на экране большего количества тактических и стратегических приёмов, которые использовались в те времена: судна-брандеры, катапульты, огонь, засады, ловушки. Ради этого я могу простить отход от первоисточников. Другой подход так сказать 'среднеарифметический', хорошо видимый в кино 'Спасти рядового Райана' и 'Ярость' использую американские творцы кинофильмов. Главные герои - это положительные собирательные образы. В первом случае, это некий безымянный отряд бойцов, от лица которых мы видим картину фронта. Во-втором, экипаж танка прорывающийся вперёд. Были ли на самом деле такие люди и ситуации в реальности? Вполне может быть.  

Фильм режиссёров Кима Дружинина и Андрея Шальопа наиболее полно соответствует моим представлениям о том, каким должен быть наш исторический фильм. У киноленты много достоинств и преимуществ над всем, что было снято до этого. В чем же его плюсы? Сейчас расскажу.

Самое большое достоинство - это адекватность действий всех персонажей и отлично переданная атмосфера того времени. Никто из персонажей себя никуда не выпячивает, не закатывает истерик без повода, а наоборот старается поддержать ближнего или добрым словом, или хорошим делом. Всё это связано с тем, что в отличие от предыдущих кинолент, где герои выстраивали отношения друг с другом, в '28 панфиловцах' воины всегда заняты делом: учатся, тренируются, строят укрепления, а потом ложные укрепления, а потом ещё запасные позиции. Мне было очень приятно наблюдать за тем, как работает настоящая, слаженная команда, в которой у каждого своя роль и задача. Например, во время перестрелок каждый следит за товарищем и прикрывает его, если тот перезаряжается. Всё это происходит мгновенно, без слов. Самое интересное, что зрителю не показали привычную для фильмов про Великую Отечественную войну последних лет атмосферу разрухи, уныния, повсеместного горя, граничащего с отчаянием. В чём сила нашего народа? В том, что даже в самых нечеловеческих условиях и ситуациях, мы находим силы шутить, улыбаться и жить, не терять человечность. В этом плане дух киноленты сопоставим с таким шедевром, как 'В бой идут одни старики'. 

Я долго искал в фильме главного героя. Были персонажи, которые мне больше всего запомнились. К примеру, политрук Василий, роль которого исполнил Алексей Морозов. Возможно, это наилучший политрук из всех фильмов. Его герой не коммунистический фанатик, который после каждого вздоха говорит о Сталине, о партии. Политрук здесь, судя по его разговорам и поведению, очень умный и образованный человек, спокойно и трезво оценивающий происходящее. Сам Панфилов показан именно так, как я хотел бы видеть исторический персонаж. Без личной жизни, без не нужных эмоций, а как талантливый военноначальник, правильно мотивирующий своих людей и направляющий их силу в нужное русло. 

Я перебирал в голове всех героев - таких разных и по характеру, и по национальности, и опыту, но почти безымянных, как вдруг понял, что главный герой фильма - именно 28 панфиловцев. Своего рода собирательный образ советского воина - наш первый настоящий супер-герой.

Мне тем не менее не хватило одного героя в картине - себя. Нужен такой персонаж, который связывал бы кино и зрителя. В американских картинах 'Спасти рядового Райана' и 'Ярость' такими героями были капрал Абхем, в роли которого был Джереми Дэвис, и Норман Эллисон, его сыграл Логан Лерман. Что у них общего со зрителем? Они как и большинство в зале, вообще не понимают что и почему происходит, когда и чём всё кончится. Сослуживцы им, а заодно и зрителю рассказывают и показывают что к чему. Вот согласитесь странно видеть, как людей которые сражаются пол года учат как кидать гранату и зажигательную смесь. И ещё один момент. Такие молодые герои нужны для демонстрации преемственности поколений, они никогда не умирают в конце. Могут погибнуть все остальные самой страшной смертью, но останется молодой парень, который пронесёт весть о подвиге через года и расскажет свои детям, а значит и павшие будут живы всегда. Вот такого героя мне очень не хватило. Удовлетворило и то, как показали немцев и отношение к ним. Немцы в фильме - это безликие люди которые отличаются друг от друга только цветом каски и оружием. Всё! Никакого обсасывания темы зверств и насилия на оккупированных территориях, для этого есть другие фильмы. 'Панфиловцы' относятся к ним серьёзно, как к суровому врагу, потому что знают его тактику и стратегию, умеют ей противостоять. 

Хороший ход - это отказ от обилия крови и разорванных тел на экране. Во-первых, ну зачем это? Какой смысл? Для драматизма и трагизма, что ли? Во-вторых, получается охватить большую аудиторию, в том числе и подростковую, что не плохо. Я тут не хочу сказать, что не нужен нам капитан Америка и Супермен, у нас свои есть, как это любят делать СМИ. Тут вообще две разные плоскости, которые никак не соприкасаются друг стругом и не конфликтуют. Просто наша кино индустрия не производит ничего для подростков, а тут вполне хороший фильм. 

Исходя из написанного мной, могу подытожить, что '28 панфиловцев' самый удачный военно-исторический фильм в современной истории нашей кино индустрии. Он на две головы выше 'любимого' всеми чинами 'Викинга', хотя и дешевле в 10 раз! Да, это ощутимо. Графика и эффекты попроще, музыкально сопровождения почти нет, актёры не такие именитые, пафос отсутствует, но главное есть - благородная душа фильма, трепетно относящаяся с своей истории. Вам что-то ещё нужно? Мне - нет. На волне фильма внезапно проснулись 'копатели', которые раскопали мол не было панфиловцев. Миф всё это и советская пропаганда. Никто уже не скажет так это или нет, но я знаю точно: подвиг был! 

8 из 10