Когда-то давно, ещё в 19 веке, во Франции никому неизвестными ребятами было сказано новое художественное слово - импрессионизм. Многовековой шаблон 'правильной' живописи с прорисованными в мельчайших подробностях персонажами, многоуровневым символизмом ('...а кусок белой материи означает чистоту и непорочность молодой графини'), плавными цветовыми переходами и детальным многодневным продумыванием композиции в мастерской импрессионисты заменили грубыми цветными мазками, ложащимися на холст под влиянием сиюминутного впечатления от проехавшей кареты. Кто был в этой карете? Куда он ехал? Много ли было багажа? Какими событиями обусловлено появление этой кареты в данном месте в данное время? Все эти 'важнейшие' для старого искусства вопросы импрессионисты тихо и без всякого пафоса ниспровергателей спихнули за борт своего корабля современности. Поначалу реакция общественности была весьма оригинальной - временами импрессионистов даже били. Причём делали это не какие-то 'гасконцы', а мнившие себя просвещёнными и образованными охранителями подлинного искусства 'коренные парижане'. И только со временем стало общепризнанным, что прорисовывать блик в зрачке девушки с фотографической точностью совсем не обязательно для того, чтобы выразить её настроение и даже характер - можно ограничиться несколькими очень правильными мазками очень правильных цветов в очень правильных местах. Кроме того, импрессионисты подспудно показали, что можно рассматривать жизнь состоящей из мгновений, а не из некого единого континуума, и мгновение самодостаточно - не важно, откуда карета приехала и куда она уедет.

Фильм '28 панфиловцев' - это фильм-детектор, позволяющий отличить тех, кто действительно чувствует искусство от тех, кто всего лишь жонглирует подобранными где-то терминами 'эволюция характеров', 'выпуклость образа', 'историческая достоверность', 'композиция', 'катарсис' и т.п. 

10 из 10