Начну с конца: за черно-белый финал не просто какие-то там +2, +5 баллов. А самый низкий поклон. Вложили, вбили в сердце, напомнили, кто остался там, чтобы мы были сейчас и здесь.

Собственно, после этого уже не нужно ничего про сам фильм рассказывать, я до сих пор под впечатлением от финальных кадров. 

Я не фанат WOT, реконструкций, не знаток дальности выстрелов из тигра или количества патронов в самозарядной винтовке. Я обычный обыватель, который о войне знал из учебников и фильмов. И показанное меня поразило. Восхитила проработка деталей, механическая отработанность действий актеров с оружием, тщательность в каждой сцене. Блестящая работа сценариста и режиссера, для которых не было мелочей. Фильм о войне, и война показана на небывалом уровне. Приятно, что сделано это именно в кино отечественном. 

Вот сцена с солдатом, пытающимся подбить самолет из окопа: и непонятно,  попал он, или нет, но веришь, что так и было. И товарищ подшутил после, и он не мог хотя бы не попробовать. Может, анахронизмы, недочеты где-то и были, но я их точно не увидел - повторюсь, проработка детальнейшая и тщательнейшая.

Из того, что еще поразило - вторая бомбежка позиций немецкой артиллерией. Прямо ощутил всю ту чудовищную, убийственную мощь, после которой остается мертвая земля.

Что, по мне, не совсем получилось - бой. В такое тотальное избиение немцев не поверилось - слишком уж все гладко получалось. Казалось, все усилия ушли в статистику подбитых танков. Хотя сцена, когда последние бойцы готовят штыки и нож схватила за живое. Тут, впервые за фильм, военные действия ушли на второй план, уступив место эмоциям и переживаниям. 

Понравились диалоги солдат и прибауточки. Улыбнули семь самураев и интернациональный колорит. Вот речь комбата перед боем была неудачной - наверное, ее пытались стилизовать. Не получилось, вышло громоздко и чересчур пафосно.

Наиболее спорной фигурой был политрук, единственный из всех персонажей, претендовавший на звание главного героя и присыпанный таким себе ореолом классического вездесущего супермена. К самому актеру претензий нет, но он выпадал из общей картинки в своем белом полушубке. Впрочем, его было не так много. 

Финал фильма объясняет обезличенность героев, отсутствие  Бреда Пита, ножом закалывающего Пантеру, или героически погибающего Тома Хэнкса - концовка очень мощно доводит основную мысль '28 панфиловцев' - в этой войне героями были все, и большинство их не названо. И остались они лежать где-то там, заваленные землей в окопе. 

9 из 10 

Спасибо нашим дедам.