Да, легенда, миф, сказка - каждый называет как хочет. Это не историческая реконструкция и не документальный фильм. Но это не совсем уж и сказка (вообще, смешно, конечно, когда поклонники Звездных войн или бесчисленных супергероев - фильмов, ориентированных на подростков от 10 до 16, начинают всерьез рассуждать, что сказка, а что нет). Это попытка найти некий баланс между первым и вторым. Можно сказать так: в первой половине фильма история претендует на реализм, а в последней трети начинается фантастика, как в древних героических сагах.

Здесь, например, практически отсутствуют проявления слабости духа. Ну например, в известной передовице 'Красной звезды' помимо 28 героев-панфиловцев был еще один, 29-й солдат, трус, которого за паникерство и желание сдаться остальные солдаты якобы застрелили на месте. В фильме его нет. Все бойцы как один, стиснув челюсти, отражают натиск. В то же время, совершенно прямо дается понять, что людям на самом деле страшно, но они держатся, чтобы не сорваться, не опозорить себя перед товарищами. Стоить помнить, что ко времени экранизированных событий дивизия Панфилова уже имела за спиной опыт боев на передовой, с первых боев под Волоколамском прошел уже месяц. Это не были зеленые новобранцы, которых прямо с учебки погнали на танки, хотя начало фильма, в котором лейтенант проводит краткий курс противотанковой борьбы, может создать у зрителя именно такое впечатление. На мой взгляд, актеры играют достаточно правдоподобно (я не профессионал-кинокритик, конечно). Откровенного трэша не заметил. Хотя смотреть российское (постсоветское) кино без истерик, без выкатывания глаз и заламывания рук, без этой нашей 'школы Станиславского' - довольно странно.

Точного исторического описания описываемого подвига не осталось ни с той, ни с другой стороны. Известно лишь, что немцы, еще утром прорвав оборону на других участках, в своих донесениях фиксируют продолжающееся сопротивление красноармейцев в районе Дубосеково к 13:30 дня, что, в принципе, само по себе является подвигом - у немцев было более чем десятикратное превосходство в силах. Для зрелищности режиссер усилил героическую роту двумя или тремя расчетами противотанковых пушек (которых вообще не было) и придал связке ручных гранат чудодейственную силу всегда останавливать танк с 1 попадания, а 'коктейлю Молотова' - такую же чудесную силу сжигать танк с экипажем от одного броска по броне. Ну, товарищи, это все-таки кино.  Многим не нравится, что немцы бегут в полный рост - ну, вообще-то, в атаку за танками именно что бежали в полный рост. И если в этот момент начинают бить в упор из засады - то жертв обычно много, как и показано в фильме. 

В плане экшена, я не могу сказать, что это нечто невообразимое. Снято добротно, со вниманием к деталям, хотя и без каких-либо особо потрясающих ракурсов, очень бюджетно. Надо понимать, что наше государство от щедрот выделило на картину что-то около 30 миллионов руб. - примерно 1% от всех денег, выделяемых на все кино в год, а всего у создателей было немногим более 100 млн. Комедию типа Горько можно снять тремя видеокамерами с рук и на четверть этой суммы, а для современно выглядящего военного фильма, мягко говоря, этого очень мало, на грани допустимого. Тут даже с компьютерной графикой не разбежишься, что уж говорить про натурные съемки с военной техникой.

Фильм, в принципе, очень простой. Одно место, одно время, одно действие. Вот вы, вот немцы, приказ - остановить. Никаких там прыжков между локациями, флешбеков, любовных линий, ситуаций морального выбора. Это кино как бы говорит: знаешь, иногда в жизни все бывает сложно, а иногда, когда приходит смерть, - совсем наоборот. Что было, что могло бы быть, - уже не имеет значения. Все, что ты можешь сделать, - это просто ее встретить, мужественно и достойно. Все очень просто. Именно этим и заняты герои.

Наконец, про Великую отечественную за последнее время было снято столько отвратительных фильмов, столько дряни, что уже действительно можно сделать большую скидку фильму только за то, что в нем 'наши' наконец представлены нормальными людьми. Не трусами, не подлецами, не дебилами, не алкашами, не сексуально озабоченными мародерами и так далее, а нормальными людьми. Этих героев можно показать детям, подрастающим пацанам. Хочется сказать остальным режиссерам и продюсерам: ну посмотрите, ну можно же снимать без постоянного окунания в сортир...

В целом, хорошее кино. Не шедевр, но на четверку тянет.

8 из 10