Итак, обещанного 3 года ждут..Ну наконец-то, дождались. Вот некоторые мысли, после просмотра:

1. Наконец-то форма 1941 без погон (обычно не дождешься), и вообще, достоверность формы, орудий на достойном уровне. 

2. Нет замудренного сюжета.  С одной стороны, это может показаться упущением. Ведь мы привыкли к флешбэкам на половину экранного времени, к дополнительной мотивации к переплетению жизненных историй и т.д. В этом фильме такого нет, обещали показать бой - показали бой. И всё. С одной стороны, есть в этом какая-то неправильность - зритель не успевает узнать и проникнуться каждым персонажем, чтобы больше ему сопереживать. НО, с другой стороны,  любой нормальный человек и так всё это понимает, и ему неважно, за кого именно в бой идет тот или иной боец, важно КАК он это делает.

3. В фильме солдаты ведут очень достоверный бой. Т. е. нет ПАРКУРА через окопы, нет РЕМБО, НЕУЯЗВИМЫХ и т.д. Попала мина в окоп - в этом месте убиты люди и никаких внезапных воскрешений не будет. 

4. Нет гнид. Нет паникеров, нет мразей-начальников, и даже политрук не ведет высокие речи о СССР, Ленине и Сталине. И знаете, это приятно, вот бы всегда так было! Потому что, глядя на сплоченные действия солдатов, на их взаимовыручку в бою, понимаешь, что только так мы могли победить. 

5. А ещё нет сцен в слоу мо, когда погибает один какой-то герой и другой рыдает и в бешенстве кидается мстить. Это приятно. В фильме бережно и с уважением относятся к павшим и раненным, но без фанатизма. Потому что идет бой, и впадать в уныние не время.

6. Так же без фанатизма относятся к врагу. Нет  пылких проклятий в их сторону, нет особой ненависти. Солдаты выполняют приказ, и они ясно понимают, что на той стороне действуют аналогично. 

  В общем картина до упрямства логична( даже то, что 'СССР' в речах заменен на 'Россия' или 'Родина' не режет слух, потому что, я больше чем уверена, что так говорили и в жизни, в повседневной фронтовой жизни). 

 За здравый смысл и педантичность в мелочах - низкий поклон. Единственно, картина получилась немного суховата что ли, и есть ощущение, что недодавили эмоцию у зрителя. 

 9 из 10