В нашей киноиндустрии в последние годы сложилась двоякая ситуация: с одной стороны, кино приобретает достаточно зрелый и красивый облик, упадочные и крайне сложные 90-е далеко позади, с другой стороны, наше кино не минул творческий 'конвейер', фильмы, хоть и начали окупаться в прокате, все равно очень сильно зависят от дотаций государства, а по-настоящему хорошо приносят деньги только комедии. На этом фоне выделяются 28 Панфиловцев, снятые на народные деньги, и принесшие невероятные 7 млн долларов в прокате. Чем же они зацепили зрителя? 

  16 ноября 1941 года, морозные, заснеженные подступы к столице СССР. Бойцы Красной Армии готовят оборону - в спешке, никакой форы, немцы прибудут совсем скоро. Однако, солдаты не унывают, помня, что за их спинами - Москва. 

  Подвиг Панфиловцев вошел в историю, не смотря на то, что многократно подвергался критике за достоверность. Однако и сегодня, вспоминая Битву за Москву, мы помним и про этих героев. Народная память, не иначе. 

  Создатели фильма - практически любители, поставившие себе цель снять большое военное кино. И сняли они его на совесть. Главная критика фильма направлена на низкую драматическую часть. Слаба ли она так, как говорят? Может быть, в зависимости от того, что ожидать от нее. Если вы хотите полноценно проработанных героев, со сложной родословной до пятого колена, как в исландских сагах, с полноценно прописанными характерами до мельчайших сторон, то фильм рискует вас разочаровать. Тут этого нет и в помине, герои - обычные люди, без необычных характеров, такие, как и все на той войне. Умирают тут просто, почти как в фильмах Тарантино. Проявляются характеры в диалогах, которые герои говорят просто чтобы разбавить гнетущую фронтовую атмосферу. Но именно в них проявляются эти самые характеры людей, их личности. Да и ожидать другого в такой обстановке не стоит - не до общения на сложные темы. 

  На мой взгляд, куда более важна в фильме action-часть. Сражение занимает более чем половину фильма, и поставлено оно так, что сомневаешься в бюджете 1.7 млн долларов. Снято все отлично, спецэффекты красивы и правдоподобны, даром, что и техника точно соответствует действительности. Единственное, что портит впечатление - странное поведение вражеских солдат, довольно глупо погибающих  пачками - 'эффект штурмовика' в действии!:) в остальном, сражение выполнено на отлично. Как фильм-реконструкция 28 Панфиловцев удались.

  Подводя итог, могу сказать, что фильм смотрится очень хорошо, притом не только по не сильно высоким российским, но и международным меркам.