Ох, любят студии наши снимать треш, из года в год хотят обоссать киномир запада, но забывают снять штаны. Когда-то давным давно, нюхнули кокса, и до сей поры не бросили. Каждый год принимают, вот и фильмы с конвейеров сходят такие, с привкусом того наркотика. Однако, глядишь пошли на поправку, и дали хороший продукт. Точнее выблевали со всей возможной помпой, прямиком на стол посторонних военных драм.

Серьёзно?! Наши наконец-то научились снимать кино! Но не по всем фронтам фильм в столь далёком выигрыше, как имеет способность показаться. 

И да, в нём действительно отсутствуют основные косяки классического представителя «нашего кино» — дурацкий, в лучшем случае топорный и по максимуму запутанный сюжет, идиотский юмор и все диалоги в принципе, любовь [впихнутая по галочке] и всё это под соусом из переполненных пафосом спецэффектов. Здесь, на удивление, нет ничего из вышеперечисленного, что уже симптомы [выздоровления]. И заметьте, лишь стоит Бондарчуку или Михалкову принять бразды манипуляции кино, как возвращаемся к [наркотической] лихорадке, что в иной раз напоминает нам о несправедливости к талантам. 

Итак начнём же!

Фильм повествует о некоем подвиге 28 рядовых-панфиловцах, названых судя по всему в честь командира дивизии, к которой они надлежали. В разъезде во главе с политруком Клочковым они умудрились подбили 18 вражеских танков. Совсем другой вопрос, была ли это истина или очередная партийная обёртка? Трудно сказать. 

Но есть одно НО, ведь по тем, вероятно слухам, поставлен сценарий, и это несколько некорректно. Ведь сам фильм, как заявляли создатели, снят с документальной точностью, с претензией на якобы очевидность, не подвергаемой сомнению. А это уже отнюдь не норма, так как «Подвиг Панфиловцев» это не больше, чем предрассудки. И нет, я не желаю подвергать сомнению нечеловеческие усилия победе, но о какой, к чёрту, «документальной точности» они вообще судят? 

Если и так толком не известно, как обстояли детали того боя в реальности, а уж если хотите по нему сценарий написать, то вы обязаны выезжать только на художественные ценности. Так то сюжетный сценарий неплохой, хоть и с ноткой патриотизма, и не шибкой витиеватости порядка событий да и самих событий. К примеру всю полноту и сочность сюжета я бы описал так — [история битвы под Дубосековым]. И, говоря условно, это всё. То есть совсем. 

Но я бы не отнёс данный недостаток в минус к фильму, потому как в нынешней реали мы штампуем откровенно говоря говяные сюжеты, всегда с уклоном в отвратную крайность. Приведём в пример того же всюду нашумевшего ранее «Сталинграда». Сюжет явно не отдаёт в глазах зрителей банальщиной, однако с лихвой претендует на иное — полный дебилизм протяжённостью более 2-х часов. 

За весь тот фильм я так и не вкусил народных сопереживаний, и походу всего, чего по идее должен был. В глаз сей же час нам впиндюривают любовную линию с участием всего взвода солдат на мужской стороне и с Катей на противоположной. Но я забылся, рецензия о другом фильме.

Так вот. Этого здесь  нет, и казалось бы в стандарте — недочёт, нет, разрушительный выигрыш. На раз фильм избавился от привычной витиеватости сюжета И хоть он прямолинейный до безумия, но скуки за просмотр всего фильма, я несколько не вызывал. Минут тридцать начала от общего хронометража, сюжет накручивает напряжение к исходу битвы, при помощи аутентичных советских клише, по типу — «Стоять насмерть!», и других. [Мы не сможем, надо отступать]. И вот битва — моё почтение.

Она сделана крайне достойно, причём, как оно обычно бывает, отнюдь не в спецэффектах и фоновом саундтреке [которого, к слову нет во всём фильме], а в динамике происходящего и, не побоюсь этого аргумента РЕАЛИСТИЧНОСТИ. Наши научились снимать документально кино, хотя бы не в документальном фильме!!! Это почёт! Единственная в своём жанре, до последнего кинокартина, где отметка IQ одинакова низкая у обоих сторон, но так как наши — «русские дурачки» победа за нами. И это не стёб. Немцы опять показаны тупорылыми сволочами и, по видимому отслоенной сетчаткой, раз не замечают пулемёт в радиусе 20 метров. Да что уж там! Они ж ещё и поголовно глухие, как не встать в полный рост перед очередью, что б выкосило всех?!

В остальном же, всё выводимое на экран кажется, как минимум правдоподобно. 

В завершении, хотелось бы поблагодарить режиссеров и постановщика, за столь увлекательное, [разумеется в своих рамках] кинцо, пожму ка я крепко руку продюсерам данного проекта, если бы не ваша масштабная рекламная кампания, я бы о таком шедевре не узнал никогда. Рекомендую к просмотру, он в чём-то уникален.

6 из 10