Отечественный кинематограф уже давно превратился в настоящую 'грушу для битья', предметом для упражнения в стёбе и данная ситуация лишь усиливается с каждым новым годом. Когда деньги на развитие отечественного кинематографа выделяются и название год ему посвящают, но каких либо изменений и уж тем более кардинальных, это всё не приносит. Последним исключением столь нерадужной аксиомы в ушедшем году однозначно стал данный фильм режиссеров Кима Дружинина и Андрея Шальопа.

Наслушавшись многочисленных лестных отзывов касательно данной картины, действительно настраиваешься на нечто очень хорошее и при просмотре картины, ожидания от увиденного оправдываются в полной мере. Нельзя сказать, что режиссерам картины Киму Дружинину и Андрею Шальопа удалось снять шедевр, который идеален во всем. Но однозначно дуэт режиссеров снял очень хороший и душевный фильм. Что является редкостью для современного отечественного кинематографа, а в рамках военного жанра, так вовсе.

Главным достоинством картины безусловно является сюжет, который буквально реконструирует героический подвиг бойцов генерала Панфилова. Воссоздавая на экране 'ретроспективу' произошедшего осенью 1941-ого года практически до мельчайших деталей. Что не может не внушать уважения. В том числе и отличные диалоги, которые в кое то веке демонстрируют не тупость на тупости и не сосредоточение пафоса, а очень умное и разумное отражение богатства русского языка.

Визуальный ряд картины также нельзя обойти стороной. Для своего относительно скромного (по меркам Голливуда точно) бюджета в чуть больше полутора миллионов долларов, фильм смотрится весьма качественного, масштабно и дорого. В том числе и по меркам отечественного кинематографа. Не только уделяя огромное внимание различным деталям (одежда, лычки, декорации), но и поистине эпическим размахом воплощая на экране отличные сцены зрелища.

При этом, не вооруженным взглядом видно, что создатели ленты отнеслись с огромным уважением к 35 тысячам человек (с хвостиком) из народа и с трепетом вложили каждую копейку в картину. Пытаясь снять фильм, которого они заслуживают и справились со своей задачей весьма достойно. Попутно, невольно воссоздав давно утерянный дух отечественных военных фильмов 70-ых годов и создав настоящий монумент героическому подвигу людей, отдавшись свои жизни ради нашей свободы и обретения мира.

Актерский состав всецело вызвал у меня лишь самые положительные эмоции. Каждый актер отыграл свою роль с максимальной самоотдачей и это ощущается на протяжении всей ленты. Охотно радует и то, что создатели ленты не стали выбирать любимчиков и выдвигать на первый план отдельных личностей. Скорее уделив одинаковое внимание каждому персонажу и раскрыв их характера равномерно друг другу.

7 из 10

28 панфиловцев - это однозначно одна из главных приятных неожиданностей отечественного кинематографа прямиком из ушедшего года. Более, чем достойная историческая военная драма, которая охотно радует не только формой, но и содержанием. Попутно воссоздав веру в то, что наши режиссеры еще способны удивлять и удивлять в положительном ключе.