Наконец-то! Этого фильма ждали 2 года. После того, как стало известно, что в создании данного фильма будут принимать люди, участвовавшие в создании легендарного ролика 'Победа будет за нами', не возникло ни малейшего сомнения, что фильм получится отличным. Наконец-то это фильм про войну, про отвагу, про воинский долг, а не про 'аллегории', 'режиссерское видение' и 'Катю'. Великолепное качество картинки, детализация военной техники, военной обстановки, самого сражения. С учетом бюджета фильма становится понятно, что команда работала в первую очередь именно над качеством фильма, а не во имя собственных интересов.

Диалоги шикарны! Обречены на растаскивание на цитаты. Простой, незатейливый и в то же время великолепный юмор в лучших традициях фильмов Золотой Серии.

Сюжетная линия простая, как хозяйственное мыло, но это нисколько не минус данной картины, а даже наоборот. Нет искусственно придуманных дополнительных сюжетных линий, душевных метаний, параллельных реальностей и прочих психологических приемов, которые в данном фильме просто не нужны, но почему-то обязательно являются атрибутами российского кино последнего времени. Этот фильм про обычных людей, которые защищают свою Родину, свою землю. Без пафоса, без супергеройского везения или способностей. Максимально правдоподобно и реалистично.

Очень надеюсь, что будущие проекты съемочной группы после успеха данного фильма найдут еще бОльшую поддержку. С нетерпением жду новые экранизации бесчисленных эпизодов ВОВ.