Предисловие: рецензия написана с полным безразличием к любому идеологическому, политическому и финансовому подтексту. Спешу напомнить, что подобные вещи имеют крошечное значение, если человек идет в кино, а не на боксерский ринг. 

В наше время часто приходится слышать, что двумя самыми главными пороками российской индустрии синематографа являются пошлость и (само) копирование. Бросает нас с тоскливых недокомедий, сделанных на коленке, на патриотические военные драмы, от одинаковости которых можно окосеть. Дожили до того, что стала реальностью фраза 'Сталинград в 3D', что само по себе звучит как плохая шутка из монтажной рубки. Стоит ли говорить, что когда я услышал о «28 панфиловцах», апатия дала о себе знать практически сразу. Однако, прочитав о том, что на съемки собирают, что называются, с миру по нитке, интерес внутри меня слегка задергался. Ещё сильнее он задергался гораздо позже, когда интернет, в присущей ему манере, начал обсасывать кости идеи, решив не ждать даже предпоказов. Одни кричат про достоверность числа, другие про то, смог ли бы или нет снять такое без помощи запрыгнувшего в бюджет картины зайцем государства (спойлер: угу), третьи про казахов, четвертые про танки… тысяча извинений, но шумим хоть по делу? 

А вот и нет! Удивительно, но за всем этим гвалтом скрывается обыкновенный, скромный и очень недурственный военный инди-боевик, от которого всем нужно что-то сверхъестественное. Между тем, до кошмара ему так же далеко, как и до идеала, что впрочем, ни сколько не умаляет очевидных достоинств. Например, с технической точки зрения к фильму просто не подкопаешься: оружие грохочет от души, отдается в туловища солдатам (это я про противотанковые ружья, которые должны быть на постере вместо гранат, так много с ними тут носились), искрит выхлопом; гранаты и артиллерия поднимают столбы черного снега, бронетехника кровожадно месит землю. Камера регулярно меняет положения, радуя самыми разнообразными углами съемки. Она, правда, часто залеживается в окопе, чуть ли не под ногами или устремлена прямо в чье-нибудь лицо, оставляя зрителя гадать о происходящем на горизонте. К счастью, зона противостояния отлично освещена и даже когда грязь летит прямо в объектив, всё ещё видно, что и где происходит. Короче говоря, что до демонстрации того, как, гхм, весело оказаться фактически один на один с многотонной железкой, то я вполне убежден. 

Из этого напрямую вытекает второе существенное достоинство: атмосфера. Когда речь заходит о том, что важнее в фильме о войне – кровь или как она проливается, разрушения или эмоции, масштаб или детали, фанатичные создатели (тем более на бюджете) ставят всё на одну лошадь и надеются, что она сдохнет не раньше чем за два часа (из которых, оказывается, почти 20 минут отделено закрывающим титрам со статуями…). Лично для меня стало большим сюрпризом, сколько разнообразной беготни и перебранок можно втиснуть, фактически, в одну и ту же панораму постепенно уничтожаемого окопа. От подобного расклада событий, по-хорошему, нет смысла ждать индивидуальностей, но поймать себя на мысли, что ты вдруг увидел в чьих-то руках винтовку другой модели или шинель на других пуговицах всё же приятно. Такие мелочи, которыми не побрезговали создатели, делают тени воинов несколько длиннее. И пусть все немцы с шарфами до носа и падают один за другим как болванчики из компьютерных игр, мне лишь бы центральные персонажи не были совсем уж безликими одинаковыми. 

Между тем, мы подошли к самой слабой стороне фильма и с прискорбием хочу заявить, что она здорово оттягивает на себя одеяло общего впечатления. Вы ведь не примите близко к сердцу, если я прямо скажу, что настоящих, матерых актеров здесь нет? Потому что так оно и есть. Вот уж сэкономили так сэкономили. Если вы ждете харизматичных лиц, которые вызовут у вас неистовое желание пойти с ними в разведку или хотя бы процитировать, то приготовьтесь к разочарованию. Все диалоги и монологи отчеканены, сухи, а порой даже доходит и до занудства. К тому же, по ощущениям, добрых 50% всей разговорной части сценария отдано командиру, тараторящему на суржике, что жизни ни сколько не облегчает, особенно когда ты пытаешься понять, посылает он кого-то за боеприпасами или делится с ним воспоминаниями из детства. Диалоги же остальных скачут от одного к другому так быстро, что ты не успеваешь перенастроиться с анекдота на препирательства. Есть здесь и стандартная речь о том, что позади Москва и отступать некуда, которая пролетела мимо меня как фанера над Парижем, настолько пресно её выдал человек, который должен по идее быть политруком в роте и т. д и т.п. Забавная ирония заключается в том, что когда фильм 'затыкается', ты на самом деле начинаешь за него переживать и смерть человека воспринимается близко к сердцу, ибо показана она здесь не только стерильно (фиг кто даст посмотреть на то, что осталось от стрелков пулеметного расчета, после того как в них танк попал, нам бы мам с детьми на просмотр загнать!), но и реалистично. 

Такие вот русские горки, дамы и господа. Пока одни плевались, а другие превозносили, правда, как это обычно бывает, оказалась где-то посредине. Перед вами ни что иное как талантливо снятая, грамотно реализованная и немного сырая попытка сделать что-нибудь новое. Может быть этот фильм молча уйдет в закат махая рукой и о нем будут вспоминать только заядлые синемафилы вроде меня. Может быть это начало новой эры и у нас наконец-то появится независимое кино, которое обойдется без подсветки скандалами. Да какая разница? Винить людей за то, что они не угодили всем? Не морочьте себе голову. Любителям боевиков и Второй мировой рекомендовано.

7.5 из 10