О фильме. Режиссеры фильма – Ким Дружинин и Андрей Шальопа. Бюджет фильма составил более 110 млн. рублей (для сравнения, бюджет фильма Федора Бандарчука «Сталинград» - около 2 млрд. рублей). Кинолента стала действительно народной, собрав более 34 млн. рублей (30% от общего бюджета фильма) на краудфандинговых площадках. После выхода в свет первых трейлеров – проект поддержали Министерства культуры России и Казахстана. Это отличный пример того, как хорошая инициатива перерастает в полноценный фильм. Таким же примером может служить и картина Андрея Григорьева «Васенин». Считаю, что все это – проекты новой формации, открывающие возможности для качественного отечественного кинематографа, поскольку сопрягают в себе ответственность перед зрителем и, непосредственно, объективный выбор целевой аудитории. 

Федор Михайлович Достоевский отмечал в своих дневниках: «положи живот свой за угнетенного, за ближнего, выше нет подвига». 28 панфиловцев - фильм о подвиге и истинной победе. Мне кажется, этот фильм никогда не станет «ещё одним», поскольку он самобытен и уникален для современного кинематографа. Довольно много среди отзывов встречались сравнения 28 панфиловцев с такими картинами, как «Они сражались за родину» Сергея Бандарчука, «Аты-баты, шли солдаты» любимого мною Леонида Быкова и другими. Но, на мой взгляд, такие сравнения не оправданы, и не потому, что кинолента этого не достойна, а потому, что это взгляды разных поколений. 28 панфиловцев - отражение чувства и восприятия событий Великой Отечественной войны поколением, не затронувшим 1941-1945 гг., но сохранившим сопричастность к ним, сопричастность и глубинные духовные и моральные ценности. Этим фильм и ценен – память жива, и мы живы. 

Для меня картина за долгое время оказалась глотком свежего воздуха. Случилось так, что не везло как-то российскому кинематографу на достойные фильмы о Войне и Победе в последние годы. К сожалению, невольно вспоминаю 2011 год, когда 9 мая после большого праздничного мероприятия на площади Партизан мы со своей семьей решили посмотреть кино Никиты Сергеевича Михалкова «Утомленные солнцем 2: Цитадель». Прокат шел в кинотеатре недалеко от центральной площади нашего города, в связи с чем, в зале присутствовал не только простой зритель, но и ветераны. При всем моем уважении к Никите Сергеевичу, как к режиссеру, сценаристу и, конечно, актеру (говорю это без доли иронии) на 20 минуте фильма, мне стало совестно находиться в зале, и я его покинул, не досмотрев этот фильм до конца. Я видел, как уходили и ветераны. В тот день долго думал, какую «правду» хотел осветить режиссер, и почему эта «правда» так отличается от фильмов Леонида Быкова или фильмов Юрия Озерова, которые я впервые посмотрел в совсем юном возрасте. Неужели Юрий Озеров, прошедший Великую Отечественную войну, нёс неправдивые, искаженные моральные ценности в своих киноэпопеях? Не думаю. Эти люди знали о войне всё, и, как никто другой, понимали, что есть правда. 

28 панфиловцев – это не госзаказ. Это инициатива молодого режиссера, актера и сценариста Андрея Шальопы, поддержанная, прежде всего, обществом. Фильм подкупает полным отсутствием пафосности и киноштампов: здесь все индивидуально. Неимоверно точно переданы герои фильма: смотришь на них и вспоминаешь серию интервью Константина Симонова «Солдатские мемуары», уж больно солдаты 316-ой стрелковой дивизии в кинокартине похожи на самых настоящих солдат Великой Отечественной войны. И, возможно, дело совсем не в четкой проработке деталей костюмов, оружия, техники, ведь при подготовке сценария более года ушло на поиск достоверных источников и изучение исторических материалов. Вся соль – в характерах, поведении, диалогах, поступках и простоте. И, конечно, в искренней игре актеров, которая не оставит зрителя равнодушным. 

Ни один из панфиловцев не похож на другого. Здесь смешались многие национальности: русские, казахи, украинцы. И это верный посыл фильма, свидетельствующий о существовании нечто большего, чем просто национальная принадлежность – объединяющего людей, роднящего их друг с другом. Не зря один из героев фильма говорит: «Сейчас мы деремся за Россию и все мы – русские. А будем драться за Казахстан, тогда мы станем казахами». Единство перед врагом не только среди наций, но и среди поколений: в одном окопе, на одном рубеже и сын царской России, помнящий молитвы наизусть, и сын революции, уже не знающий церковь. 

Фильм захватывает и держит в напряжении, непередаваемо чувствуешь свое присутствие за экраном кинотеатра, ведь перед бойцами Ивана Панфилова стояла непростая задача – остаться в живых, а не умереть героями. Весь эмоциональный спектр войны, боя, страха и мужества за полтора часа проходит через тебя как ток. И всё это странным образом смешивается с человеческой радостью и простым счастьем… «праздник со слезами на глазах». Атмосфера киноленты – неподдельная. 

Отдельно хотел отметить дискуссии на тему правдоподобности существования панфиловцев и их подвига. Мне кажется, каждый видит здесь то, что хочет видеть. Но: массовый героизм нашего народа – не выдумка; 316-я стрелковая дивизия выстояла, несмотря на трехкратное меньшинство; Москва не тронута; подвиг был.

В заключение. 28 панфиловцев - кино, которое нужно нам, нашим детям… оно про нас, про дух и волю нашего народа. 

9 из 10