Фильм повествует о подвиге солдат под Москвой, которые сдерживали немецкое наступление. Это и есть сюжет фильма, он прост и незамысловат, как и многое в этом фильме, но благодаря такому сочетанию простоты и незамысловатости, само кино приобретает оттенок искренности и неподдельной любви к происходящему, думаю, и у создателей в том числе.

А далось им это создание нелегко, поскребли по сусекам, что называется. И по фондам пошарили, и 35 тысяч человек вдохновили пожертвовать деньги в бюджет фильма. Это дорогого стоит, работа проделана большая, и проделана она не зря.

Пусть актёры не первоклассные, пусть диалоги порой надуманные и шутки средние, пусть у персонажей нет прописанной личной истории, пусть CGI-ные танки видно, пусть саундтрек слишком очевидно подчёркивает необходимое создателям настроение, пусть параллели со спартанцами и самураями слишком очевидны, да это всё тут и не нужно, чтобы передать то, что удалось передать создателям картины.

Русские, украинцы, казахи, какая разница, когда все делают одно дело. Не должно быть у них никакой глубокой личной драмы, драма одна на всех. Это простые люди, которые делают непростое дело. В этом, как мне кажется, и идея картины - подвиг народа. Без пошлятины, как в 'Сталиграде', без надуманных драм.

Многие ставят под сомнение, а имел ли место быть в истории сам факт такого подвига. А какая разница? От этого хуже кино? В этом фильме я ощутил патриотизм, который касается не только второй мировой войны, но и российского кинематографа, который и сам, в нужных руках, порой, может стать редким поводом для этого самого патриотизма.

8 из 10