«Память о войне – это не только боль и скорбь.
Это память о битвах и подвигах.
Это память о победе!»
Командир стрелкового батальона
Панфиловской дивизии
Бауыржан Момыш-Улы

   Это кино я очень ждала, как и многие. И не зря.

Не хочу даже касаться того, до чего доходило обсуждение перед самым выходом фильма. Обсуждать подвиги легче, чем попытаться понять, что пережили наши защитники в Великую Отечественную Войну. Кровью и неимоверными усилиями досталась нам победа! Своей жизнью мы обязаны нашим дедам и прадедам. И то, что авторы решили воссоздать этот подвиг – это замечательно.

В последнее время редко можно встретить хорошее кино про войну. То, что современные военные фильмы не дотягивают до советских – это мягко сказано. Будто поставленные на поток, штампуются направо и налево.

«28 панфиловцев» - как глоток свежего воздуха. Это не просто дань уважения, а попытка показать настоящих людей, что они чувствовали, понимая, что не все вернутся из боя. Им было страшно, но «отступать некуда, позади Москва!» 

« - Я ж говорю, сил у меня нет таких, чтоб здесь прикрыть, там прикрыть. Так что вгрызаемся в землю и стоим как вкопанные! Ясно?
- Так точно, товарищ комбат, Вы не сомневайтесь, насмерть будем стоять.
- Мне насмерть не надо. Мне надо намертво. Слышите разницу? Чтобы намертво стоять – живыми надо быть. Вот такое вот противоречие.»

Вглядитесь в лица солдат. В фильме нет главных героев – там все герои.

Это фильм – реконструкция одного из подвигов.  С такой щепетильностью авторы подошли к подготовке боя и к батальным сценам, что ты будто сам в них участвуешь. Зная, чем закончится бой, все равно переживаешь. Диалоги  понятные и простые, как сами люди. В них ничего лишнего, просто  возможность как то разрядить обстановку и поднять боевой дух солдат.

«- В строю осталось двадцать восемь бойцов... Подкрепление бы, товарищ майор.
- Нет, Василий Георгич, нет у меня для тебя подкрепления. Ты уж постарайся продержаться. Постарайся, дорогой мой.
- Постараемся, товарищ майор.»

В картине показаны советские люди, защищающие свою Родину, и каждый их подвиг бессмертен. Все понятно без лишних слов.

Спасибо за фильм! 

9 из 10