Никогда не писал отзывы/рецензии на просмотренные фильмы, а анализировать литературные произведения прекратил со школьных времен. Но на этот фильм, несмотря на некоторую опасность, отзыв написать я хочу. Однако вначале необходимо отметить, что он, как и любое художественное произведение, не может рассматриваться в отрыве от контекста сегодняшнего общества. Относительно недавно, когда в прибалтике демонтировали памятник СОВЕТСКИМ ВОИНАМ, я на фоне возмущения, радовался, что у нас в стране это невозможно. Но прошло лишь несколько лет и сегодня, совершенно нейтральный в политическом отношении фильм '28 Панфиловцев', впрочем как и сам подвиг освободителей, оказался запрещенным на территории нашей страны. Поэтому данный фильм приобретает особое значение. В то же время у меня не было возможности посмотреть этот фильм в кинотеатре, который, как пишут, дает возможность в полной мере его оценить. Впрочем, по моему мнению, сильные фильмы лучше смотреть без свидетелей.

Что же касается собственно фильма, то на мой взгляд кажется некорректным сравнивать его с советскими шедеврами. Шедевры на то и шедефры, чтобы быть выше сравнения. В то же время практически каждый шедевр ломает классические каноны, что далеко не всегда признается приверженцами классического стиля.

Так, в 'Панфиловцах' отсутствует сюжет в классическом понимании. Тут нет сына, ищущего внебрачную дочь своей матери, встречающего её в лагере противника, после чего они уносятся в заоблачные дали. Тут нет журналиста, ставшего солдатом, прошедшего кучу фронтов, но крутящегося среди одних и тех же людей (Хотя Симонов мне очень нравиться,  'Живые и мертвые' я считаю действительно гениальным произведением, как фильм, так и книжную трилогию. А некоторая искусственность главного героя, более чем простительная, и просто необходима для реализации литературного замысла). Весь сюжет этого фильма один эпизод одного боя (ведь подготовка к бою это его естественная часть).В два часа экранного времени уложились 24 часа (плюс минус, это не столь важно) жизни и смерти бойцов и командиров наверное одного из  тысяч батальйонов боровшихся с нацистами. В том весь сюжет и большего, на мой взгляд, не надо. Мы видим реальный день из жизни реальных бойцов. Что ещё нужно?

Вторая особенность 'нет главного героя'. Естественно в этом фильме мы не увидим рембо, который бросая горсть патронов, уничтожает взвод злых Вьетнамцев (которые всего на всего защищали свою Родину, но это другой разговор). Никто из героев фильма не стреляет с двух станковых пулеметов, держа их на вытянутых руках. Но мы не увидим и классического, для многих хороших произведений по-настоящему сильного, героического персонажа и в первую очередь запоминающегося персонажа. Но нужен ли он? Ведь Войну был один герой: НАШ НАРОД. И пусть он не стрелял с двух станковых пулеметов держа их на вытянутой руке, но танки бутылками жег(те танки, которые вся оккупированная Европа, объективно на тот момент нас опережавшая, изготавливала), Тот Народ, который танковое/авиационное производство осваивал там, где это было невозможно, тот Народ, который. .. (продолжать можно долго)  И именно героичности Народа, показанной по средствам одного боя, посвящен фильм.

Но при этом, каждый боец показан человеком. Тем человеком, которого мы хорошо знаем (при просмотре я ловил себя на мысли, что за героями филма я вижу конкретных, известных мне лично людей). Не знаю как, но показано классно.

В отличие от НАШИХ, немцы показаны в большинстве своём безликой, нечеловеческой серой массой. Но ведь и это правда. Все человеческое у них забрали, или они добровольно отдали (не хочу проводить параллелей с современностью).

Бой заслуживает отдельного рассмотрения. Я имею счастья не знать, что такое бой. Точнее говоря я не имею смелости знать, что такое бой, поэтому могу сказать лишь как непрофессионал: я ВЕРЮ тому, что вижу на экране. Я вижу настоящих бойцов, на которых идут настоящие танки и которые они жгут по-настоящему. И погибают также по-настоящему. Возникает вопрос о званиях (кажется что и для комбата и для ротных многовато), но наверное это с документов бралось. Также когда комбат ротных чуть ли не со тактической ситуацией знакомит, я зацепился. Далеко не все аспекты жизни бойцов показаны (но лимит экранного времени этого и не позволяет). Но это все совершенно непринципиально, на мой вгляд. Единственное, чего мне не хватило, это Симоновского 'Сколько бы ОНИ не пережили, впереди у них была ещё целая война'.

Оценку в целом поставить очень тяжело, мне кажется фильм попадает в категорию, которая находится над оценками, поэтому выставлять оценку я и не буду. Могу лишь сказать, что я даже титры досмотрел.

Да и надеюсь, что данный отзыв не принесет мне неприятность, а администрация сайта предпримет достаточно средств для сохранения моей анонимности.