Вся эта шумиха вокруг фильма, еще до его создания, как то прошла мимо меня. К современным российским фильмам про войну, как и многие, отношусь с недоверием.  Пошел на фильм случайно, и во время сеанса узнал что, картина снята на пожертвования неравнодушных граждан, которые устали от 'шедевров' Бондарчука и Михалкова.

Скажу честно - фильм удивил. Для российского кино, снят потрясающе. Отдельно хочу выделить звук - во время бомбежки, казалось, будто сидишь в окопах вместе с главными героями и разорвавшийся над головой снаряд вот вот ранит тебя. Музыкальное сопровождение подобрано отлично, зловещие ноты чутко передают настроение в момент наступления врага. Авторы постарались. 

Картина в начале изобилует диалогами, но все они со смыслом. Авторы хотели многое сказать зрителю. Запомнился один момент, где красноармеец рассказывает миф, кажется, о 300 спартанцев. Не хотели ли авторы этого диалога сказать нам, что не имеет смысла спор, о подвиге 28 панфиловцах?

Понравилось еще то, что в фильме акцентировали внимание на многонациональность советского народа, движимого во время войны одной целью - защищать Родину:

'- Сейчас им покажем, кто такие русские.  - Вообще-то я казах. - А казах – не русский что ли? Будем за Казахстан воевать - покажем кто такие казахи.'    

В целом получилось отличное, доброе кино, авторы которого напомнили нам о подвигах дедов, прадедов. Смотреть обязательно. 

10 из 10