Решил посмотреть этот фильм после критики за вымарывание отдельных черт тогдашней советской действительности. В самом деле, в нём нет ни одного упоминания про Сталина, партию или коммунизм (да и армия просто Красная). 

Однако фильм не содержит вообще никаких упоминаний про политику. Он абсолютно аполитичен. И на мой взгляд, это сложно назвать минусом. В картине показан один бой, в котором стёрты почти все приметы и черты времени.

Политкорректность в фильме есть, и, по-моему, с ней несколько перегнули - нет даже упоминания СССР. При этом из молитвы за Отечество почему-то выбросили слова 'православным христианам'. 

И всё же фильм понравился. Понравился именно своей простотой и незамысловатостью. В нём есть по-настоящему жизненный юмор и ирония. В центре картины самый простой человек. Действие развивается достаточно динамично. Хорошее техническое исполнение. Чётко проведена мысль о братстве русских и казахов. Есть храбрость, мужество и сила духа, бойцы стоят действительно насмерть. А в конце, хорошая задумка с титрами.

Достойная, предельно лаконичная киноповесть о простом человеке на великой войне.

7 из 10