Когда-то наш класс (нам с подругой было лет по 13) отправили 'добровольно-принудительно' в кинотеатр.  И показывали там 'К черту любовь'. Как мне рассказала недавно все та же подруга, фильм тогда мне абсолютно не понравился, в противоположность ей. Но я этого не запомнила. 

И вот, повзрослевшая, я снова смотрю этот фильм. Замечательная комедия, легкая, стильная, интригующая! Никогда мне настолько не нравилась Рене Зеллвегер, как в роли Барбары Новак! Остроумная, слегка кокетливая, самоуверенная и немного несчастная женщина, которая оказалась не совсем такой, да вдобавок дьявольски расчетливой (в хорошем смысле слова, конечно же)! Смотрелась она просто обворожительно. Единственное: показался немного затянутым ее финальный монолог, но это простительно и впечатления от фильма ничуть не портит.

Юэн МакГрегор тоже предстал совсем не таким, каким я его до этого видела на экране. Здесь он, прежде всего, красив - но этакой конфетной красотой. Блестяще вжился в образ дон-жуана, блестяще изобразил преувеличенно застенчивого и консервативного астронавта Зэпа.

В том же стиле сыграны роли редактора Викки и влюбленного в нее Питера.

Да и сама комедия очень киношная, это, по сути, фарс на 60-е, на любовь, на сексуальную революцию, на взаимоотношения мужчин и женщин - но какой тонкий и изысканный фарс! Смотря который, вспоминаешь фильмы с Одри Хепберн. И вот за этот поразительный эффект хочется сказать спасибо всем его создателям.