Еще один фильм, казалось бы, на уже избитую тему.  Но что здесь может быть особенного? Именно так я рассуждала, перед просмотром. Заставив себя, все-таки посмотреть данную картину, с первых же минут глаз отвезти уже не могла! Просто очаровательный фильм! Очень легкий, изящный, прекрасно передающий атмосферу 60-х, во многом благодаря отличным актерам- Рене Зельвегер и Эвану Макгрегору. Рене здесь очень милая и забавная. Очень приятно на нее посмотреть, идеально вписалась в образ. Ну и конечно же он, любимец половины женщин планеты, чье имя  заставляет нервно улыбаться- Эван Макгрегор… Видела очень много работ данного актера, везде он абсолютно разный, все роли ему удаются. Если говорить честно, является одним из любимых моих актеров, поэтому заранее прошу прощения за чрезмерную субъективность) О чем это я.., ах, да, образ, который показал Эван в этом фильме, ну очень интересный. Таким еще его не видела… Хотя, по-моему эта роль, как будто для него создана..Невозможно смотря на его прекрасную мимику и улыбку не расплыться в дурацкой улыбке... В общем, на этом заканчиваю писать хвалебную оду данному актеру, думаю, все и так понятно…

Кроме всего прочего, в фильме стоит отметить прекрасные костюмы, которые помогают по-настоящему окунуться в эту волшебную атмосферу…

Фильм отличный, очень легкий, на котором можно просто отдохнуть и насладиться прекрасной игрой замечательных актеров. Но стоит добавить, что, наверное, больше подойдет для женской аудитории…

Итог:

За любимого Эвана Макгрегора, его улыбку, прекрасную игру и …. прекрасный  торс) ну и не только за это), с удовольствием поставлю

9 из 10