Это не просто хороший фильм, это земечательный фильм! Он очаровал меня буйством красок и лёгким ароматом 60-х, когда романтика просто витала в воздухе! Не возможно описать несколькими словами, как сильно мне понравился МакГрегор в роли законченного ловеласа, и Зельвегер, в роли женщины, готовой на всё ради любви. Даже на то, чтобы стать королевой безбрачия и главной ненавистницей любви и сподвигнуть всех женщин планеты на это. 

Очень ярко! Фильм впечатляет цветовым разнообразием. Какие яркие костюмы, какие декорации! Просто невозможно оторваться от экрана, чтобы, не дай Бог, вернуться в серую обыденность!

Музыкально! Лёгкая джазовая музыка, сопровождающая фильм, тоже произвела должное впечатление. Явственно чувствовалась сладостная атмосфера 60-х и не хотелось сидеть на месте! 

Весело! Вся кинолента пронизана легкими нитями юмора. Каждый персонаж обладал уникальной чертой характера, которая так или иначе приводила его к забавному сюжетному повороту. 

Восхитительно! Фильм действительно восхитил! и поэтому:

10 из 10