В одежде наших наиболее стильных современников мы можем наблюдать возвращение мотивов 60-х годов, но это лишь иллюзия… А вот современное кино просто возвращает нас в эти времена. Возьмем, например, 'Поймай меня, если сможешь', где Ди Каприо щеголял в коротких штанишках, а девушки были одеты в немыслимые шляпки и накрахмаленные юбки…

'Жизнь — это пошлая комедия о сексе'

«К черту любовь!» не пародия, а именно американская секс-комедия 60-х: практически полностью студийные съемки, преувеличенные эмоции героев, яркие цвета (только, в отличие от кинопленок 60-х, современные гораздо лучше передают их яркость), шутки про секс (при отсутствии в фильме эротических сцен)…

Рене Зельвегер, известная по фильму Чикаго, и красавчик Эван Мак Грегор, которой отлично сыграл в Мулен Руж, сыграли в этом фильме парочку, их, при все их противоположности, притягивает друг к другу как магниты разных полюсов. Она, Барбара Новак, - экстцентричная и модная писательница, которая написала мировой бестселлер-провозглашение феминизма 'К черту любовь', согласно которому, каждая женщина на пути к утверждению равноправия должна пройти три ступени:

1. Воздержание от секса (замена его шоколадом);

2. Секс без любви (как у мужчин), или 'К черту любовь!';

3. И, наконец - равноправие полов в деловой сфере.

'О мужчинах всю жизнь только и думаю, но не могу их терпеть.'

 Он, Кэтчер Блок: журналист журнала 'Знаю'/Know для мужчин, «любимчик женщин, мужчин и широкой публики», Ловелас решил уличить нашу героиню в том, что несмотря на все ее высказывания в книге она такая же простая женщина и хочет любить и быть любимой, а уж тем более выйти замуж за любимого человека. Но получится ли это у него?.. Смотрите сами.

Фильм очень красивый - чего стоят одни костюмы героев (главная героиня меняет их каждые 2 минуты)! А дом Барбары - настоящий домик Барби в розово-голубых тонах, только вид из окна не кукольный…

Если Вы женщина, Вам наверняка приходили в голову мысли типа: «Если бы не мой муж (молодой человек), я бы: училась гораздо лучше, подольше засиживалась на работе и была бы уже большим начальником, прочитала море книг, гораздо больше времени уделяла своей внешности и была бы писаной красавицей, уже защитила докторскую диссертацию…» и т.д. Но при этом, вы всерьез согласились бы бросить любимого человека ради всего этого? Так жизнь женщин и проходит в поисках «золотой середины»…

10 из 10