Долго не могла найти этот фильм. И вот это случилось. Эмоции на столько переполняют, что не удержалась и решила написать сразу после просмотра.

Во-первых: великолепный Эвон Макгрегор, он как всегда просто прекрасен. Его игра неподражаема. Ну и конечно Рене Зельвегер тоже замечательно играла (хотя от нее я не в таком восторге, как от Эвана). Вообще игра актеров идеально подходит под весь стиль фильма.

Во-вторых: сюжет совершенно необычен и непредсказуем. Ни за что бы не догадалась, что и как там обернется. Я даже и не думала, что может быть что-то такое (а что именно вы узнаете, посмотрев) ведь жанр фильма и не предполагает никакой закрученности. Если честно, под конец фильма я вообще перестала понимать, что происходит. Но хочу заверить, это несколько не повлияло на впечатление от фильма. Последние минут 20 я просто просидела с улыбкой на лице, умиляясь тому, что происходило на экране.

Замечательный фильм, после которого остается легкость на душе и хочется улыбаться.

10 из 10