Как бы ни был распространен в свое время феминизм, сколько бы энтузиастки ни жгли на кострах свои лифчики, история взаимоотношения полов стара как мир: каждая сторона стремится обыграть другую в этой любовной войне, каждая подозревает другую в коварстве и каждая надеется в конечном счете обрести вечное и незыблемое счастье.

Барбара Новак становится известной писательницей после умопомрачительного успеха своей книги 'К черту любовь! ', в которой объясняет женщинам, как обойтись без мужчины. Вся прекрасная половина Нью-Йорка боготворит Барбару, в то время как сама идеолог этого движения крайне несчастна - с тех пор, как вышла книга, ни один мужчина не обращает на нее внимания. И тут она встречает мужчину своей мечты - робкого, сентиментального и нежного космонавта, который и слыхом не слыхивал о ее культовой книге.

В это время Кэтчер Блок, символ мужественности и очаровательной ветрености, ведущий корреспондент популярного мужского журнала 'Know ' и опытный сердцеед, решает разоблачить Барбару, пропагандирующую отказ от любви в пользу свободных отношений. Он собирается влюбить ее в себя, заставив таким образом опровергнуть свои принципы. Но, конечно, никакие каверзные планы и никакое лукавство не уберегут сердца героев от настоящей любви.

Тем не менее, развязка вышла неожиданной, а счастливый конец - довольно ярким. Чарующий колорит 60-х годов и талантливые актеры Эван МакГрегор и Рене Зельвегер делают этот фильм одним из лучших в своем жанре. На десерт в  самом конце фильм преподносит еще один чудесный подарок - песню в исполнении актеров, что не может не радовать, потому что голос МакГрегора полюбился мне еще с выхода картины 'Мулен Руж '.

10 из 10