Потрясающе легкий фильм.Смотришь его с улыбкой на лице, переодически подергивая ногой в такт чарующей музыки 60х годов.Задорная Барбара Новак, обольстительный Кэтчер Блок - они составляют безумно приятный тандем.Фильм с юмором, с задоринкой.Наигранные глуповатые выражения лица героев, смешной акцент  'Казановы', вечная игра 'мужчина vs. женщина',которая подводит к одной единственной истине, чтобы там не было - мы не можем друг без друга: ) 

Да, банально.Да, слишком радостно и приторно.Да, но смотреть нужно обязательно.Вы не пожалеете.Попивая чай и слушая сладкоголосого Эвана Макгрегора вы непременно останетесь после просмотра в приятнейшем настроении.Стало много триллеров, боевиков, психологических драм, а вот таких фильмов действительно мало.Фильмов, которые вызывают улыбку.

Я считаю, что актеры замечательно сыграли предписанные роли.Кэтчер - действительно 'мечта всех женщин', Барбара - не вызывающая сомнений феминистка.Как и положено классике жанра - они в постоянной борьбе между взглядами на любовь и между самой любовью; )

8 из 10

 Не шедевр кинематографа, но душевно, черт подери!