'О мужчинах всю жизнь только и думаю, но не могу их терпеть'.

Действительно милая и забавная комедия, и, как ни странно, про любовь, не смотря на название.

Однажды в Нью-Йорке появляется некая Барбара Новак, которая написала феминистическую книгу 'К чёрту любовь', в которой она объясняет женщинам, что они равны с мужчинами, что секс и любовь это не одно и то же, а значит и спать можно без чувств, как это и делает часто противоположный пол. Вроде ничего нового в подобных взглядах нет, вы правы, но ведь в фильме не настоящее время, а 60-е года, когда женщины ещё не были в настолько одинаковых правах с мужчинами и активно выступали за равенство полов. В противоположность нашей героини появляется Кэтчер Блок - журналист самого известного журнала, дамский угодник, которого обожают все. И вот, два абсолютно разных персонажа, с различными мнениями (один любит 'менять дам как рубашки', а другая презирает таких) конечно же сталкиваются. Только какие же обстоятельства их столкнули?

Если честно, я далеко не любитель двух главный актёров, но, хочу подметить, МакГрегор просто потрясающе выглядит в роли Кэтчера Блока! Так что, при моей небольшой симпатии, я осталась очень рада игрой. Кинолента просто невероятно милая и несомненно стильная, шикарные декорации и костюмы, и просто дух 60-х годов. Сама любовь изображается реально как в ретро-фильмах: немного наигранно и банально, но в этом всё очарование. Помимо колоритных персонажей, также есть и очень интересный и даже запутанный сюжет. Развязка просто поразительная, я даже не думала, что всё окажется таким закрученным.

Данный фильм и милый, и смешной, и стильный, с потрясающим духом 20-го века. Главный вопрос фильма и того времени: придут ли мужчины и женщины к общему мнению? Это то, что интересно смотреть и нужно смотреть!

9 из 10