Какой-то совершенно необычный, красивый и качественный фильм. Прекрасно проработано всё: от невероятной глянцевой атмосферы 60-х до звучных имен героев, которые сразу врезаются в память.

Казалось бы – обычная романтическая комедия, но в ней столько хорошего юмора, отличных музыкальных перебивок и, самое главное – костюмов. Абсолютно невероятное количество внимания уделено костюмам, манерам, это очень продуманно и красиво выглядит.

На английском часто используется забавная игра слов, но у нас вроде тоже перевели очень даже неплохо. Особенно отлично отразили акцент главного героя.