Придя из кинотеатра с очередного блокбастера, потянуло посмотреть что-нибудь лёгкое, романтичное. Так и вышла на картину с двумя любимейшими актёрами Рене Зелльвегер и Юэном МакГрегором. Вот уж удачный тандем!

Фильм переносит нас в волшебное время 60-х годов Америки. И каждый кадр пропитан духом того времени: начиная от умопомрачительных нарядом главной героини (которых она в общей сложности примерила с десяток) и заканчивая бесподобной джазовой музыкой. 

Тема всё та же: мужчинам нужен секс, а женщинам любовь. Наша же героиня предложила иной расклад вещей: теперь женщин интересует лёгкий секс, ничего более. Зато им будет хватать времени на карьеру, ведь голова отныне не забита такими глупостями как любовь.

Сюжет разворачивается по уже накатанной дорожке стандартных любовных комедий. Вы просто сидите и наслаждаетесь несравненной игрой Рене и Юэна. 

В общем-то, большего и не нужно для фильма этого жанра.

И вот, концовка близка, вы уже собираетесь поставить фильму заслуженную твёрдую 7 за дух того времени, музыку, костюму, актёрскую игру и, чего уж там, великолепные монтажные приёмы, как вдруг... Сюжет поворачивается так, что переворачивает в вашей голове всё с ног на голову! Герои оказываются вовсе не теми, какими вы их себе представляли! Нежданный поворот событий!

Аплодирую стоя! Не ожидала от фильма этого жанра таких сюжетных поворотов!

Стоит ли смотреть этот фильм? Бросайте все дела и приступайте! 

9 из 10