Дано: Она - провинциальная девушка твёрдых убеждений, приехавшая в Нью-Йорк и добившаяся успеха своей идеологией. Он - успешный журналист, мачо, `любимец женщин, мужчин и широкой публике`, которому Её бестселлер причиняет много проблем, и Он решает их устранить широко распространённым способом. Что может быть неожиданного?

Решение: на фоне Нью-Йорка 60-х годов, со всем его сумасшествием и безумным ритмом жизни, развивается вроде бы не слишком примечательная история любви. Другой вопрос - КАК она развивается. Тысячу поклонов в адрес сценаристов (я смеялась добрую половину фильма), художников и декораторов.

И я даже не знаю, сколько комплиментов в адрес МакГрегора и Зеллвегер. Многим было бы легко потеряться самим и потерять своих героев на фоне такого буйства безбашенности вокруг. Но они сделали из картонных героев-штампов настоящих ЛЮДЕЙ, со своими, простите, тараканами в голове.

Я опускаю тот момент, что, как сказал один человек `Слава Богу, что в `Звёздных войнах Юэн был не такой. Джедаям нельзя быть такими красивыми`. Самое больное место каждой мелодрамы - финал. Такие фильмы, как `К чёрту любовь` предполагают вариант развития событий `они жили долго и счастливо` - что, в общем-то, не сулит зрителям ничего неожиданного в конце.

Ан нет! Меня (и, думаю, что не только меня) в конце сумели удивить, сместив акценты, да так удачно, что остаётся только попытаться воспроизвести выражение лица Кэтчера Блока `в момент истины`.

Ответ:

9 из 10. 

И 9 только за мои личные симпатии-антипатии к Зеллвегер (всё же предпочла бы видеть на этом месте кого-нибудь другого).