Фильм в большей степени предназначен, для нас женщин, ибо даже само название говорит само за себя. Женщины в порыве могут крикнуть 'К черту любовь!', тогда как мужчины скажут 'Да ну их этих женщин!'.

Было в этом фильме что-то затянувшееся, что-то романтичное, что-то музыкальное, что-то шаблонное, что-то подтверждающие давно известные вещи, что-то красивое, и кое-кто безумно привлекательный и чересчур самоуверенный, но был и кое-кто, кто напомнил, что Бриджит Джонс здесь и не пахло.

Итак, начну по порядку, известность приходит к писательнице, к огда она пишет книгу 'К черту любовь!', где поэтапно описывает женщинам, что и без мужчин можно жить и как это правильно сделать. Но находится обольстительный бабник, который не верит, что женщине не нужен мужчина.И вот он вооружившись вымышленной историей, обаянием, неуверенностью, и якобы влюбленностью знакомится с этой самой писательницей Барбарой.

1. Что-то было затянувшееся - в какой момент мне казалось что фильм затянулся не на шутку, ибо режиссер  привлекает наше внимание к мелочам, тогда как зритель начинает отвлекаться от сути фильма. 

2. Что-то романтическое - это история любви, которая в конце достигла своего апогея, ибо я была в восторге от финальной сцены. Эти полунамеки на то, что никто в никого не влюблен, но все действия и поступки говорили об обратном, эта любовь, которая стала испытанием для обоих, эти чувства стали настоящими, даже когда не требовалось слов.

3.Что-то музыкальное - это ведь музыкальный фильм, так что песен тут предостаточно.

4. Что-то шаблонное - это доказать всем окружающим и самому себе, что ты не такой как все, и любовь тут и не причем, все дело в тестостероне и сексе.

5. Что-то подтверждающие давно известные вещи  - от любви до ненависти один шаг, а от ненависти в любовь - всего лишь два. Любовь меняет твое мировоззрение. И вообще любовь - это то, что нужно каждому, даже закоренелому бабнику и разочаровавшейся в любви писательнице

6. Что-то красивое - это наряды  и декорации, которые так органично влились, что одно загляденье.

7. Кое-кто безумно привлекательный и чересчур самоуверенный, как обаятельный Эван МакГрегор в роли бабника Кетчера. Здесь он так хорош, что одно загляденье всем дамам. 

8.  Кое-кто, кто напомнил, что Бриджит Джонс здесь и не пахло- и это конечно, Рене Зеллвеггер, в роли писательницы Барбары Новак, которая уже успела войти в форму после Бриджит Джонс, и ни один лишний грамм не напомнил что недавно это было толстушка Бридж.

 Посмотрите один раз, чтобы не говорить что вы не видели!

7 из 10