Love.

Перед нашим вниманием нежный и очень добрый мюзикл режиссера Пейтона Рида 'Down with Love'. У нас в российском прокате фильм перевели, как 'К черту любовь'. Этот режиссер современному зрителю помнится по фильмам Marvel, которые он снял, а точнее 'Человек муравей' и продолжение 'Человек муравей и оса'. Лично я же люблю его картину 'Развод по-американски' с Дженнифер Энистон и конечно 'Добейся успеха' с Кирстен Данст.

Этот же его фильм будет по вкусу любителям мюзикла, а особенно если зритель любит такие громкие кинокартины, как 'Мулен Руж!' 2001 года и 'Чикаго' 2002. Почему? Дело в том, что в 'Мулен Руж!' главную мужскую роль играл шотландский, замечательный актер (мастер перевоплощений) Юэн Макгрегор, а в 'Чикаго' главную женскую роль сыграла американская звезда Рене Зеллвегер.

Оба фильма оказались грандиозными и невероятно прекрасными. Если Вы хотите узнать, что такое мюзикл, то именно с них можно и начинать знакомство. Актеры в них сыграли чудесно, поэтому было принято решение именно им и предложить роли в новом проекте и объединить их вместе.

Рене и Юэн приняли предложение создателей музыкальной ленты 'Down with Love', и получилось некое волшебство: красивая, музыкальная сказка, нежная и милая история любви, забавная трактовка и замечательная актерская игра.

Лично я смотрел этот фильм дважды: когда он вышел и недавно снова в него погрузился. Не смотря на то, что критики оставили его в стороне, и отнеслись к нему нейтрально, фильм неплох, и уверяю вас, смотрится с улыбкой и охотно. 

История Барбары и Кэтчера. Барбара - писательница, создавшая бестселлер 'К черту любовь'. Ее книга подняла всех женщин, ведь в ней говорится о феминизме, о том, что женщины должны жить так, как мужчины: делать свою карьеру, заниматься сексом и не быть такими ранимыми. Дон Жуан Кэтчер решает проучить остроумную писательницу и влюбить ее в себя. История набирает забавный момент, когда он сам начинает влюбляться в милую не верующую в любовь особу...

В этом фильме есть шарм и обаяние. Куча красивых сцен, песни, платья, костюмы, декорации - весь антураж на заднем плане был неплох. Все смотрится положительно, и фильм, как сердечная, мерцающая сказка. Особенно было приятно следить за игрой актеров. Как говорит Мартин Скорсезе: 90 процентов успеха фильма зависит от актеров. И это действительно так.

Обратите внимание на Рене Зеллвегер - какая она тут хорошенькая. От нее невозможно оторваться, и эта была ее роль. Именно 2003 год как раз стал для актрисы судьбоносным, ведь в этом году она сыграла в 'Холодной горе', за которую и получила заслуженную премию Оскар за лучшую женскую роль второго плана. Второй ролью третьем году была как раз в картине 'К черту любовь' и возвращение в мир мюзикла после шикарного исполнения Зеллвегер в 'Чикаго'.

Ну, а шотландский красавчик Макгрегор всегда хорош. Любимый герой Оби-Ван Кеноби замечательный актер, и он сильная, мужская сторона фильма. В нынешнем 2019 году с его участием вышел 'Доктор Сон', и как же этот актер всегда хорошо играет. Что касается Рене Зеллвегер, то и с ней в нынешнем 2019 году вышла биографическая драма 'Джуди' про Джуди Гарленд, и наступает момент в жизни актрисы снова приблизиться к премии Оскар за лучшую женскую роль. Подождем увидим.

'К черту любовь' - музыкальная, романтическая комедия 2003 года. Фильм приятный, как аппетитный и легкий десерт. Если вы любите мюзиклы, то добро пожаловать! Я говорю ему 'да', и спасибо за внимание.

7 из 10