После просмотра безумно хотелось одеть что-нибудь жутковато-яркого желтого цвета, накрутить огромную пизанскую башню на голове, одеть очки, взять кучу шоколадок, высоко поднять голову и таким вот образом прогуляться по какой-нибудь оживленной улице...

Иногда фильм очевидно не дотягивает до совершенства, однако он прекрасно передал атмосферу процветавшего феминизма в ярчайшую эпоху жизни американцев. Он напоминает калейдоскоп - будто лишь через него в окружающем мире можно увидеть яркость и собственную индивидуальность... 

В общем, 9 из 10