О мужчинах всю жизнь только и думаю, но не могу их терпеть.

Искренняя симпатия к Рене Зельвегер проснулась во мне после просмотра фильма 'Дневник Бриджит Джонс'. Она такая яркая, харизматичная, при этом такая близкая к нам, обычным людям, очень 'живая'. Поэтому я смело пошла по списку фильмов с её участием подобного жанра.

«К чёрту любовь» не подвёл. Казалось бы, всё стандартно — красавец лавелас, обделённая его вниманием девушка, популярная до сих пор борьба женщин за независимость от мужчин… Но тут всё не так просто. Фильм не только милый, романтичный, но и очень интересный к тому же. Не затянуто, не пошло — всего в самый раз. 

Игра актёров прекрасная - заставляет улыбаться, а порой и смеяться вместе с героями.

Атмосфера создана просто шикарная - с головой окунаешься в жизнь Нью-Йорка 60-х. годов. Стильная одежда, стильные причёски, стильные мужчины, стильная музыка... Пазл сложился, на выходе мы получили чуть больше полутора часов интересного, атмосферного, лёгкого фильма!

Очень советую «К чёрту любовь» для приятного вечера с чашкой вкусного чая или какао, и не забудьте про шоколад, он очень нужен женщинам!

9 из 10