Сначала хочу сказать, что за последнее время это единственное стоящие кино, которое я смотрела.

История писательницы-феминистки Барбары Новак и дон-жуана Кэтчера Блока: необычные отношения, совершенно неожиданное развитие событий и, в конце концов, Happy End.

После роли Рене Зеллвегер в 'Бриджет Джонс', игра в этой картине стала для меня совершенно неожиданной, но приятно удивила.  

Актёры на все сто справились со своими ролями и сумели передать главную идею фильма.

После просмотра остаются только положительные эмоции и вера, что может случиться всё.

Вердикт фильму:

10 из 10