ДА! К черту любовь! К черту секс по любви! К черту мужчин! Даешь эмансипацию! Дай бог, чтобы все женщины знали, что означает последнее слово.

Прекрасный фильм. Просто очаровательный. Минимализм 60-х, Рене и Эван (после этого имени стоит упасть в обморок), ах... На что только женщины не идут ради любви, на что только мужчины не идут ради соблазнения женщин, но все они (читай: мы) приходят к одному и тому же. К любви. И, господи, этот фильм показывает М и Ж на контрасте: утрируя, гиперболизируя.

Но, черт возьми, это правда! Мы такие разные и всё равно никогда не поймем, чего хочет противоположный пол. Предлагаю не мучиться и не кидаться в крайности.

К черту крайности! К черту эмансипацию!

All we need is love!

9 из 10