Мое мнение, сложившееся об этом фильме, крайне неоднозначно.  Объемные прически, платья нежных цветов, шоколад и конфеты, уставленные розовыми книгами полки, легкая музыка, добрый юмор - все это задает тон фильму, привлекает буквально с первых секунд. Но абсурдность происходящего, сюжет, наивная развязка - отталкивает от повторного просмотра. Финал, конечно, пытается поставить все точки над «i», но невольно возникает мысль -'вы вообще о чем?'. 

Нью-Йорк. Миловидная девушка в розовом пальто терпит неудачу в первых попытках поймать такси и протиснуться в лифт, но быстро осваивается в крупном городе. Оказывается, что главная героиня - это Барбара Новак, писательница, приехавшая покорять женские сердца своей новой феминистической книгой 'К черту любовь'. Но пока в большом городе женские сердца принадлежат молодому любимцу мужчин, женщин и широкой публики - журналисту Кэтчеру Блоку, работающему в журнале 'Знаю',который принадлежит его лучшему другу Питеру Макманусу. Дальше рассказывать нет смысла, но все вполне очевидно.

Несомненный плюс фильма - актерский состав. Я нейтрально отношусь к игре Рене Зеллвегер, после фильма она в моих глазах не поднялась, но играет на твердую 4, наивную, на первый взгляд, провинциальную писательницу. Смотрела я фильм ради МакГрегора, так что мне все равно как он играет, я замечаю только идеальную улыбку. Но, надо признать, лучше Рене, не так ли?

Отдельный плюс за юмор, музыкальное сопровождение и русский дубляж.  Хорошие шутки  под песни в стиле 60-х, да еще и достойно озвученные. Но, не смотря на это, мне сложно решить, какая же у меня рецензия. Пусть будет положительная. Хороший фильм не виноват, что его плохо завершили.