'К черту любовь!' - очередная кинолента на вечную тему любви. Сюжет не новый: ловелас и успешный журналист Кетчер Блок хочет разоблачить ярую феминистку Барбару Новак, чья книга 'К черту любовь' поменяла привычный мир женщин, сделала их уверенными и независимыми. Ее теория гласит, что любовь женщине больше не нужна, женщины самодостаточны, независимы от мужского пола, а к мужчинам стоит относится так же потребительски, как они относятся к женщинам. Разумеется, ни одному мужчине подобный подход не нравится, и наш герой намерен влюбить в себя самоуверенную писательницу, чтобы публично развенчать ее теорию и репутацию. Исход вполне предсказуем. 

При всей своей предсказуемости фильм получился очень ярким и интересным. Чего только стоит актерский дуэт главных героев, с экрана прям искры летели! Не поклонница Рене Зеллвегер, но здесь она очень понравилась: очень женственная, чувственная, уверенно движется к своей цели. Юэн МакГрегор, как всегда, порадовал, вжился в образ эдакого Дон Жуана в элегантных костюмах, прекрасно танцует и поет, смотреть одно удовольствие! Персонажи второго плана получились довольно колоритными, особенно парочка Вики-Питер, смешно было за ними наблюдать.

Большим плюсом фильма также является визуальный ряд: музыка, костюмы, замечательная романтическая атмосфера 60-х гг. И куда же без юмора, который при всей своей двусмысленности (чего только стоит сцена разговора главных героев по телефону) не показался плоским, а, наоборот, смешным и интересным. Если знаете английский, то обязательно найдете каламбур в названиях журналов, которые фигурируют в фильме.  

Фильм получился очень легкий, яркий, романтический, при просмотре обязательно есть шоколад))

8 из 10