Бесподобное кино с уникальной атмосферой 60-х годов Соединенных Штатов Америки. 

Атмосферу прошлых лет создателям удалось передать на 100%. Взять хотя бы Рене Зеллвегер в роли Барбары Новак, которая выглядела на экране как коренная жительница Нью-Йорка в 60-х. В этом фильме Рене просто красавица! Её неповторимая прическа с модной в те времена укладкой, яркий макияж, в тон одежды подобранные аксессуары: шляпки, перчатки, маленькие сумочки. Остроконечные пиджаки, прямого покроя платья с клетчатым орнаментом, однотонные яркие пальто. Все наряды главной героини - Барбары Новак выглядят чудесно и идеально подобраны к атмосфере того времени. 

Юэн МакГрегор в роли Кэтчера Блока ничуть не уступает своей партнерше. В этом проекте он проявил максимум своих актерских способностей и вписался в свою роль на 100%.

Не обошлось и без комедийных второстепенных персонажей - Викки Хиллер (подруга писательницы Барбары Новак) и Питер МакМанус (друг известного журналиста и ловеласа Кэтчера Блока).  Эти герои уместно дополняли игру главной пары фильма и многократно веселили  одним только своим присутствием на экране.

Операторская работа, проделанная в этой картине, заслуживает отдельного внимания. Особенно запомнились эпизоды с разделенными кадрами, позволяющими зрителю побывать в двух местах одновременно. Такой прием всегда выглядит интересно, а здесь и очень уместно.

Музыка в стиле джаза звучит в каждом кадре. (Она не прекращается ни на минуту, я специально обратила на это внимание). И это абсолютно не мешает просмотру, помогает еще больше ощутить атмосферу середины 20 века и проникнуться эмоциями к главным сюжетным персонажам. Мелодия, как часть образов главных героев помогает предугадать их настроения на экране, прочувствовать их переживания и прочитать их тайные мысли. 

Сценарий фильма. Вот что заслуживает не меньше похвал всего выше мною перечисленного. Когда спустя полтора часа просмотра, тебе кажется, что ты уже раскрыл сущность главных персонажей и можешь предположить, чем всё закончится...Но нет. Ближе к завершению сюжет картины переворачивается с ног на голову. Такие крутые повороты в сюжете сбивают с толку и ты начинаешь узнавать героев заново, наконец-то, до конца осознавая смысл тех или иных поступков актеров на экране. Придумано бесподобно. 

В общем, это музыкальная, превосходно исполненная и оригинальная история в стиле 60-х годов. 

 P.S. Что же выбрать: шоколад, а не любовь? Любовь, но не шоколад? Или шоколад и любовь? (для тех, кто уже посмотрел) 

7 из 10