Этот фильм можно смело отнести к серии - увидела с ужасным переводом в первый раз, мне понравилось, затем посмотрела в хорошем переводе - стал моим любимым. Такие фильмы я особенно ценю в своей коллекции... К черту любовь, обещавший стать еще одной однотипной комедией, стал комедией новой, неожиданной, искрометной и одной из лучших комедий, что я видела в жизни!

- Я не совсем понимаю смысл Вашей книги? Что нужно сделать?
- Сказать 'К черту любовь!' Любовь отвлекает.
- Но если женщины перестанут влюбляться, то роду людей придет конец.
- Нет, я сказала отказаться от любви, а не от секса.
- Разве это не одно и то же?.. В смысле, для женщин!

Нью-Йорк, 60-е годы 20 века. Именно сюда приезжает молодая писательница-феминистка Барбара Новак. Она написала новую и революционную книгу, где воодушевляет всех женщин побросать домашние дела, найти работу и главное, отказаться от любви, заменяя любовь шоколадом - в общем стать как многие холостяки-мужчины. Ей отказывают в крупном издательстве, затем в написании статьи о книге в журнале: особенно некрасиво ей отказал самый завидный красавец-холостяк Манхэттена - журналист Кэтчер Блок. Однако Барбаре и ее подруге и издателю Вики удается выпустить книгу. Она завоевывает весь мир и меняет всех женщин. Кэтчер Блок решает проучить самоуверенную писательницу, заодно написав статью-разоблачение в журнал своего друга Питера МакМаннуса. Блок решает влюбить в себя Барбару, не подозревая, что подобной игрой можно серьезно увлечься...

При первом просмотре, я думала, что могу с точностью рассказать, чем закончится фильм - казалось бы, он такой предсказуемый... Но не тут-то было! По ходу действия происходят невероятные повороты событий, а после некоторых моментов - сидишь с распахнутым ртом и выглядишь довольно глупо... Честно признаюсь, я еще не смотрела комедии, где я не могла сказать, как именно она закончится. Один из главных плюсов картины!

Второй плюс - это актеры. Замечательный состав!

- Жаль что Ваша книга не вышла 10 лет назад, когда у меня был шанс!
- Глэдис, шанс есть всегда!

Рене Зеллвегер - Барбара Новак. Очаровывает с первых секунд появления на экране - красотка в розовом костюмчике, с вечной улыбкой на лице и смеющимися глазами. Сыграла в лучших традициях 60-х годов - именно так я и представляла себе комедии того времени: где героини постоянно хлопают глазками, вздыхают, носят яркие наряды - до чего же они милы. В обычных фильмах - таких девушек я не переношу, но в комедиях - они вызывают только приятные чувства и очарование. Барбара - уверенная в себе женщина, со своей книгой покорившая весь мир, способна выиграть в словесной баталии у любого мужчины. И горе тому, кто в свое время ей отказал - она припомнит и отомстит, причем весьма изящно. А ее монологи о книге, о женщинах и прочем - неповторимо!

Кэтчер Блок - любимец женщин, мужчин и широкой публики.

Юэн Макгрегор - после просмотра данной картины, влюбилась в него окончательно! Он, не передать словами, как хорош! В самых лучших костюмах, в модных очках, с самой обаятельной улыбкой, которая сразит любую девушку(я завидовала Салли) - Кэтчер Блок не зря считается, любимцем широкой публики. С первых кадров - с центре событий - как эффектно он спускается по веревочной лестнице с вертолета. Помимо внешности Блок имеет и отточенные журналистские навыки - может написать статью, побывав на сверхсекретном объекте НАСА. Лишь раз он просчитался, когда отказал Барбаре Новак. И как он после этого пытается влюбить ее в себя - если бы я не знала его реальное лицо, сказала бы, что он неисправимый романтик... Ждем конца фильма!

Помимо главной пары - мы наблюдаем еще одну: это подруга и издатель Барбары - Вики Хиллер(Сара Полсон) и друг и начальник Кэтчера Питер МакМаннус(Дэвид Хайд Пирс). И смотреть за развитием их отношений - смех и только! Если Вики - уверенная и раскрепощенная, то Питер - скромный и нерешительный, хотя в определенные моменты действует весьма оригинально.

Третий плюс - это юмор. Не такой заурядный, который можно услышать в большинстве комедий. Этот юмор по большей степени основан на игре слов - постоянное употребление омонимов, антонимов и т.д. Для поклонников фильма рекомендую посмотреть в оригинале - в русском языке пытались, и весьма неплохо, передать эту игру, но все же на английском - она слышна почти в каждой сцене. Также и изрядно присутствует и обычный юмор, понятный каждому - улыбка лезет на лицо, когда я вспоминаю про всего на 5 минут, или про носки, или про соус, или не закрывай глаза/не открывай глаза, или сцены с шоколадом... Но особый смех - это телефонные разговоры, и сигареты после него!

Четвертый плюс - это костюмы и декорации. Они великолепно передают веселую атмосферу 60х. Я смотрела материалы по съемкам - и было сложно поверить, что некоторые здания - это декорации и спецэффекты. А костюмы - какие классные: яркие и разнообразные. Причем у каждого героя: у мужчин разноцветные пиджаки, а у женщин - изумительные платья, а выход в свет - как мини-представление.

И пятый плюс - это музыка. Превосходный саундтрек Марка Шэймена - композиции приятный на слух, и запоминающиеся песни - Down With Love, которая звучит во время вступительных титров, и финальная песня великолепны!

Мне комедия очень понравилась и я считаю, ее одной из лучших - конечно, не все будут со мной согласны. Но это только мое мнение и я считаю, если смотреть в хорошем переводе, понять смысл всех шуток, полюбить главных героев - эта комедия может понравится каждому. Так что

10 из 10

Приятного просмотра!