Обычно фильмы такого рода я откладываю на долго и весьма продолжительное время они пылятся в моей папке ' к просмотру'. Однако под лирическое настроение фильм пошел на ура. До учебы оставалось 2 часа. Хотелось расслабиться, и дабы не портить себе настроение как-нибудь кровавым месивом из боевичков или сопливой драмкой, решение посмотреть романтическую комедию, было самым правильным. Я до сих пор двояко отношусь к Зельвегер. Мне нравится она в роли Бриджит Джонс, но к остальным ее образам я испытываю антипатии. Поэтому, главным толчком к просмотру этого фильма стал Юэн Макгрэгор. Я видела немного его ролей. Лишь в Мулен Руж, да в Звездных войнах. И там и там этот актер мне весьма симпатичен. Поэтому просмотр состоялся.

Сюжет банальнее некуда. На дворе 60-е. Место где происходит действо - Нью-Йорк. Молодая амбициозная дамочка приезжает в Нью-Йорк, дабы разбогатеть и продать немалым тиражом свою книжонку 'К черту любовь'. В которой призывает всех женщин заниматься сексом без любви. Да и вообще так сказать будит ото сна феминисток. По другую сторону разгневанные мужчины, которые не могут теперь указывать женам и менять любовниц как перчатки. Один из этих мужчин - Кэтчер Блок. Донжуан, красавец, и просто бабник, решает влюбить в себя писательницу дабы написать сенсационную статью о том, что дамочка сама не следует свои советам.

Дух 60 годов присутствует и он прекрасен. Хорошие наряды, приятная музыка, комедийность, некоторый намек на мюзикл, все это приходится по душе. Так же как и смена цвета волос Зельвегер. Однако сама Рене здесь не радовала. Она конечно барышня весьма симпатичная. Но то, как она дула губы весь фильм крайне раздражало. Губки 'пю' не лучший вариант комедийности. Юэн МакГрегор был хорош. Хотя по моему мнению, роль бабника не его. По душе романтичный МакГрегор.

В целом это кино 'для девочек'. Это как сладкое пирожное, кому-то понравится, а кому-то приторно. Для меня вполне неплохо. Если вам надоели фильмы на эту тему (а в прошлом году я насчитала аж целых 3 таких ленты) к просмотру не рекомендую. Остальным же под настроение.