Еще в прошлом веке женщины начали боротся за свою независимость от мужчин и в короткие строки им это удалось. Сегодня, правда, это уже не кажется столь заманчивым занятием, но в то время к представительницам слабого пришло понимание, что они не хотят жить лишь одной семьей, а могут быть счастливыми строя умопомрачительные карьеры и наслаждаясь жизнью наравне с мужчинами. И тогда многие причину своих неудач нашли именно в любви, которая делает женщин зависимыми от сильного пола. Вот только кому нужна свобода, достаток, карьера, когда их будет потом не с кем разделить? 

Режиссер Пейтон Рид нашел свое призвание, снимая легкие комедии с романтическим уклоном. И когда он вместе со сценаристами решил покопаться в женской голове, что бы наконец-то узнать чего хотят женщины, на свет появилась необычайно легкая романтическая история. Сюжет переносит нас в очаровательные 60е годы, в Америку, когда все надеялись осуществить там свои мечты, и рассказывает об одной писательнице феминистке и самоуверенном холостяке, чьи судьбы просто не могли не пересечься. 

«- Моя книга поможет женщинам понять, что любовь имеет большую разрушительную силу.»

Молодая, красивая, умная Барбара Новак решает покорить мир. Приехав из провинции, она в считанные дни становится знаменитостью, на которую ровняются все женщины. Ее новая книга быстро завоевывает сердца слабого пола, принося огромные доходы издательству и вызывая антипатию у мужчин. Для них теперь наступают темные времена, когда их примерные жены вдруг решают начать свой бизнес, отказываются вести хозяйство и сами устанавливают расписание для любовных утех. Поэтому неудивительно, что мисс Новак вскоре наживает себе и кучу врагов, но это не останавливает столь уверенную в себе женщину. Актриса Рене Зеллвегер превосходно перевоплотилась в хитрую, сильную и в то же время немного наивную героиню, которой предстоит выбрать между желанной свободой от мужчин и настоящей взаимной любовью.

«- Мужчины с Манхеттена коварны, они опасны. Они подберутся к Вам с любой стороны. Вы поставите заслон, а они нападут сзади. А если прикроете тыл, то они свалятся на Вас просто с неба.»

Главным неприятелем новоиспеченной звезды оказывается покоритель женских сердец и не менее успешный журналист Кэтчер Блок. Его улыбка заставила упасть в обморок не одну представительницу прекрасного пола, а талант помог ему получить от жизни все, о чем многие только мечтают. Все, кроме любви. И когда он начинает писать статью о новой героине года, то у него есть все шансы перевоспитаться и стать одним из тех подкаблучников, которых Кэтчер всегда презирал. Харизматичный Юэн МакГрегор составил отличную компанию Рене Зеллвегер, добавив данной кинокартине шарма, интриги и романтичности. 

Другие актеры также разыграли не менее трогательные любовные истории. Актеры Сара Полсон и Дэвид Хайд Пирс воплотили на экране еще одну пару, которая поддается любовной лихорадке и не дает заскучать главным героям. И хотя с первых минут понятно, чем все закончится для этой парочки, но от этого не становится менее интересно наблюдать за развитием их отношений.

Кинокартина является замечательной романтической комедией. Ее герои немного наивны, их поступки предсказуемы, а сколько бы не было сказано о вреде любви, они все равно не могут устоять перед силой этого чувства. Пейтон Рид безошибочно выбрал время стильных 60х для столь ненавязчивого феминистического фильма, ведь эти костюмы, бесподобные декорации и задорные музыкальные композиции помогают создать сказочную атмосферу, где любовь просто-таки витает в воздухе не оставляя главным персонажам и шанса на их свободу и полную независимость от противоположного пола. А благодаря талантливой игре актеров, множество моментов вызывают улыбку, ведь их герои снова доказывают, что бороться со своими чувствами – это абсолютно бесполезное занятие.

Как отчаянно люди не стараются убежать от любви, купидон все равно успевает поразить их сердца.