Потрясающий фильм! Он один из немногих, который оставил приятное впечатление после просмотра.

Сюжет очень яркий! Не думала, что мне очень понравится этот фильм. Казалось, что будет всё как обычно:он напечатает про главную героиню разоблачающую статью, они поссорятся, она уедет обратно домой, а он примчится к ней и будет умолять простить его или что-то в этом роде, НО!я совершенно не ожидала, что события развернутся таким образом. Сюжет меня приятно удивил, даже порадовал.

Музыка подобрана идеально. После просмотра хочется петь, особенно после финальной песни главных героев.

Актёры сыграли замечательно. Юэн МакГрегор в роли ловеласа и Рене Зеллвегер в роли женщины, готовой на всё ради любви!

Фильм меня действительно поразил! Если вы ещё думаете-смотреть или не смотреть, то я вам говорю-СМОТРЕТЬ! Я уверена вы ничего не потеряете за просмотром. 

10 из 10!