Когда начинаешь смотреть украинские кино, подсознательно ожидаешь безголовое вложение продюсерских средств в продукт, за который люди заплатят, съедят, посмеются до упаду, или, просто сходят парами и посмотрят в 'кино', от нечего делать и пойдут себе спокойненько спать. 

В этот раз, Я просто в восторге от работы Олеся Санина и его команды. Все отлично продумано. Все отлично показано, взирая на 10 лет работы, по моим познаниям, ничего не утеряно и не перевернуто с ног на голову. Отлично передана атмосфера и дух того времени и это вечное противостояние двух сил.

В картине очень тонко проведены линии героев. Мой поклон Станиславу Боклану. Смотря на него, его игру,  все же, где-то далеко во мне, просыпаются мысли о нашем покойном Богдане Ступке. Так хорошо видна та надежда в его слепых глазах... Мне кажется это хорошо, поскольку достойный кандидат для сравнения. 

Так же хорошо передан внутренний мир мальчика, на его лице отчетливо было видно разочарование, страх, безысходность, боль и надежду, надежду на что - то лучшее. Как для первой роли - очень достойно, Санин не зря выбрал его из двух сотен кандидатов на роль.

Джамала, она конечно не актриса, но все же старалась, рвалась, но все - таки она не дотягивает до того уровня настоящего актерского мастерства. Живой пример, что человек никак не может быть талантлив во всем. Как певица, она мне нравится.

Очень понравилась операторская работа, все эти тонкости, slow motions, flashbacks. Все к месту. На самом деле, переживаешь и хочется идти и противостоять вместе с ними, бороться за свободу... 

Просто хочу сказать спасибо всей команде, которая является маленькой частью этого фильма. После просмотра у меня появились надежды на продвижение нашего украинского кинематографа на высший уровень. Очень не доволен, что его все - таки не номинировали на Оскар. Но это ДОСТОЙНО для Украины, ну и стоит заинтересоваться остальным.

Девяточка!