Радует, что в 2014 году украинский кинематограф пополнился двумя хорошими картинами - 'Племя' и 'Поводырь'.

Что касается последней - по всей стране был шумок, что это гениальный фильм, и обязательно нужно пойти.

Фильм оказался очень приятным, безусловно прогрессом для украинского кинематографа, но увы, не до конца соответствовал первоначальным ожиданиям.

А причина этому в отдельных, иногда даже небольших, ошибках:

1) Провальная актерская игра отличной певицы Джамалы. 

2) Ненужные такому фильму 'голливудские' штампы: slow-motion в ключевых сценах, совершенно лишнее 'кунг-фу' бандуристов, не всегда удачно поставленные 'флешбеки'.

3) Безусловно, присутствующий сегодня неприятный исторический контекст, который политизирует данную картину (хорошие американцы и плохие русские) и английский язык там, где он не всегда нужен (выглядит как перебор и заигрывание)

4) Связанная со вторым пунктом неправдоподобность и нелогичность некоторых сцен.

Однако, очевидны и плюсы картины:

1) Атмосферность, своеобразный колорит картины. Фильм выполнен в превосходных практически серых тонах, идеально передающих идею.

2) В большинстве своем хорошая операторская работа. Симметрия, интересные планы. Если бы только 'голливудские вставки' периодически не портили впечатление.

3) Хорошая игра Боклана, да и идея с кобзарями отличная. Хорошо сыграл мальчик.

4) Саундтрек мне понравился, учитывая, что я лично знаком с композитором. Алла Загайкевич пишет авангардную музыку, но доказала, что ей под силу и музыка к фильмам.

Если сравнивать картину с ее польским и русским конкурентами 'Идой' и 'Левиафаном', то украинская картина, увы, не дотягивает. В первую очередь не из-за идеи, а из-за досадных погрешностей.

Будем надеяться, что украинские режиссеры еще выпустят свои главные шедевры, а за этот фильм оценка

7.5 из 10