2/4

Тетралогия (от греч. tetra - 'четырёх' и logos - 'слово') - четыре произведения, представляющие собой одно общее целое.

Творчеством Александра Сокурова я заинтересовался после громкой победы «Фауста» на 68-ом Венецианском кинофестивале. Начав знакомство с его знаменитой тетралогией с самого начала, я добрался до второго фильма серии – «Телец».

Так же, как и в первом фильме («Молох»), Сокуров показывает зрителю так называемый «упадок сильных мира сего» сквозь призму одного дня. Картина охватывает сутки из жизни Ленина в Горках. Мы застаем великого Вождя (Леонид Мозговой) окруженным многочисленной и бестолковой охраной, прислугой, женой (Мария Кузнецова) и сестрой (Наталья Никуленко). На дворе 1923 год, он только-только начинает в полной мере осознавать своё неутешительное положение. Болезнь и, как следствие, немощность, удаленность от процесса  управления страной и умственная деградация оборачиваются для Вождя постоянными перепадами настроения, душевными и физическими муками. 

Волей-неволей, смотря эту картину, ищешь и (самое главное!) находишь параллели с «Молохом». И дело не только в концепции «одного дня». В главной роли опять Леонид Мозговой, присутствует некая «размытость» в кадре и скудная цветовая гамма, а повествование так же неспешно крутится вокруг повседневного быта героя. Но после просмотра понимаешь, что это можно отнести скорее к стилистическим штрихам серии, чем к попытке скопировать, ведь сама рассказанная история совершенно отличается.

Не-только-социальное равенство.

Эта кинокартина о Ленине, человеке власти, человеке сильном и умном. Но она не о его свершениях или лучших годах, а о его старости и болезни. Для человека советской эпохи, коим является Сокуров, это очень смело – снять подобный фильм. Уверен, он шокирует многих своей реалистичностью. Но это не просто фильм-биография, это мрачное рассуждение режиссёра о том, что всех людей ждет одно и то же – старость, болезнь и забвение которые не делают скидку даже на гениальность. Наоборот, они приходят раньше именно к таким деятельным людям, принося им двойное горе и разочарование. Чем больше ты имел, тем больше тебе терять. И здесь речь идёт не о материальном богатстве, ведь Ленин прекрасно понимал, что в его жизни главное - это разум. 

Неплохо показано окружения Вождя - есть сцены и с набирающим политическую силу Сталиным, и с вечно усталыми от болезни Ленина Крупской и Ульяновой. Кроме того, мы постоянно видим то коменданта-немца, то безразличных охранников, то невежественных «ходоков»… Все персонажи раскрыты ровно настолько, насколько это нужно для главной цели - а именно показать, какой обузой стала болезнь Ленина и как она, при всём масштабе его личности, влияет на людей и историю.

Ближе к массам.

То, что происходит на экране, язык не поворачивается назвать игровым фильмом. Все актёры не только удачно подобраны и загримированы, но и смогли сыграть так, что они воспринимаются как реальные исторические личности. Интересен тот факт, что автор умышленно уходит от упоминания их фамилий (будь то Ленин, Крупская, Ульянова или Сталин). Зритель итак без труда догадывается, о ком идет речь. Так что данная попытка обезличивания для меня не совсем понятна. 

Основной акцент делается на главном герое, но вокруг постоянно присутствует кто-то из охраны или прислуги, постоянно происходит движение - оно соприкасается с повествованием, и продолжается где-то там, за кадром. Складывается ощущение, что это самая настоящая кинохроника. Обилие сцен, снятых одним дублем только усиливает это впечатление.

Итог.

Несомненно, «Телец» - отличный фильм-биография, но каких-то особенных чувств не вызывает – он интересен в сюжетном и оригинален в художественном планах, и только. В лучших традициях тетралогии, Сокуров преподносит нам великого деятеля в антураже его повседневной жизни. Да, присутствует небольшое пренебрежение историческими фактами, но взамен мы получаем уникальную возможность взглянуть и увидеть в Ленине почти такого же человека, как и мы все. 

7 из 10