Очень сложно составить рецензию на фильм, отбросив при этом свое личное отношение к главному герою ленты. Однозначно, этот фильм - весьма достойная попытка посмотреть на Ленина совершенно с другой стороны, оттеснить историю на второй план и дать зрителю понять, что за ярлыками большевистской пропаганды, за громкими лозунгами и красными знаменами спрятан всего лишь человек. Это уже не революционер, не тиран, и даже не друг детей. И, как ни странно, ничто не вечно. И те, кто должны быть бессмертными, к сожалению (или к счастью) таковыми не являются. Исключений нет. Вот и вождь мирового пролетариата - всего лишь немощный, парализованный старик. Вот и остался только вид из окна в Горках, бесполезный телефон, немецкие эскулапы, инвалидная коляска, и грузная тень Надежды Константиновны Крупской. И что еще делать, кроме как пытаться умножить 17 на 22, в надежде на то, что все вокруг - всего лишь дурной сон? Что делать со своим прошлым, которое никуда не уходило, которое вонзается в больной мозг в образе любимой матери, и зовет с собой? С рассветом, который все равно случится - с тобой, или без тебя? 

Фильм оставил после себя смешанные чувства. Атмосферности тут хватает с лихвой, идея весьма оригинальна. Манера съемки лично мне пришлась по душе. Игра актеров выше всяких похвал, Марии Кузнецовой - отдельное спасибо.

В общем, рекомендую к просмотру тем, кому нравится русское авторское кино. Остальным советовать бы не стал.

7 из 10