Американский инженер Майкл Шемрок со своим маленьким сыном  Питером пребывает на территории CCCР, в городе Харьков. Помогая строить социализм, мистер Шемрок создаёт новую модель трактора, благодаря чему получает путёвку в Москву, в качестве поощрения. У инженера есть любимая женщина - оперная певица Ольга Левицкая, и их чувства абсолютно взаимны. И казалось бы, вроде всё прекрасно, и счастье не за горами. Но есть и оборотная сторона медали, которую наивный американец в силу своей добродушности не замечает. На Украину надвигается волна раскулачивания и голодомора, а Ольгу также любит красный комиссар Владимир, которому совершенно не нравится наблюдать за влюблёнными. 

Инженер готовится к отъезду в Москву, чемоданы собраны, сын едет с ним. На торжественном приёме Майкл получает книгу - 'Кобзарь' Т. Г. Шевченко, которую необходимо передать одному журналисту в качестве презента. Заворожённый пением Ольги, американец не улавливает сути, почему же так важно передать эту книгу адресату, машинально кладёт её в карман на глазах у НКВД-ста.

  Перед  отправлением поезда, в радостном порыве, американец делится с красным комиссаром своими переживаниями и чувствами к Ольге, он хочет сделать ей предложение сразу же по приезду из Москвы. К сожалению, не тому человеку была открыта душа и увы, этим планам не суждено будет сбыться. При стечении обстоятельств, ни в чём неповинный Майкл  Шемрок погибает на глазах у своего малолетнего сына. Поражённый увиденным, Питер принимается бежать без оглядки, за ним пускаются в погоню. По ошибке, а может и волей судьбы, мальчугана затаскивает в свой вагон слепой кобзарь Иван Кочерга, благодаря чему спасает  мальчика от рук красного комиссара и его преспешников. С этого момента начинаются скитания и странствия американского мальчика, который становится поводырём слепому кобзарю.  

Постепенно преодолевая голод, холод, душевные и физические увечия, слепой кобзарь и американский мальчишка становятся лучшими друзьями, родными душами. Иван Кочерга учит Питера всему что знает и умеет, мальчик с благодарностью, как губка, впитывает каждое слово, улавливает каждое движение кобзаря.   И казалось бы, что может быть общего у людей, совершенно разных по менталитету, и просто огромной разницей в возрасте. Две одиноких души встретились и обрели то, чего им так не хватало: у Ивана появился сын, а Питер обрёл отца. И хотя их ожидает совсем нелёгкий путь, их смелость и бунтарский дух просто поражают.