'Заплюч ощі і дивись сердцем відродження українського кінематографу...'

Всё. Теперь, просмотрев этот фильм ты понимаешь, что уже 'всё' - мифы и пропаганда о добре и хорошей участи Украины в советские годы развеялись навсегда. Молодежь приходит в кинотеатр порывистой и веселой, а выходит молчаливой, задумчивой и грустной, ибо этот фильм заставляет задуматься о том, о чем боялись говорить раньше, о чем раньше в Украине не снимали и то, чего не пропагандировали.

Этот первый самый удачный и хорошо отснятый фильм, который снимает розовые очки и показывает жестокую судьбу кобзарей, да и не только. 

Операторская и режиссерская работы на приличном уровне. Атмосфера фильма такова, что чувствуешь запах сена, свежесть, прохладу и сырость во время просмотра. Особого значения этому придали заказанные из США линзы, которые не позволяли видеть актерам, а также несколько десятков настоящих слепых и кобзарей, которые сыграли эпизодические роли.

Антон Святослав Грин (мальчик Питер) отлично справился со своей первой ролью в полнометражном кино, миловидный и запоминающийся типаж. Станислав Боклан (бандурист Иван) - потрясающий и очень талантливый актер. Джамала (артистка Ольга) воспринимаемая мной только как певица, но всё-таки свой роль сыграла неплохо. Александр Кобзарь (Владимир) смог вызвать ненависть к персонажу своим умением передать характер гнусного НКВДшника.  

К этому фильму нет смысла добавлять много лирических или красочных эпитетов. Действительно, здесь каждый должен просмотреть его сам и прочувствовать сердцем то, что раскрыл нам автор, с одной стороны заставляя грустить, а с другой стороны придав энергию, гордость и радость за сильный дух украинского народа.