Фильмы бывают разные. После просмотра одних хочется смеяться, после других - плакать; от каких-то - плеваться, а какими-то фильмами одновременно с финальными титрами хочется восхищаться! После просмотра этого фильма хочется затянуться сигаретой...

О «Поводыре» заговорили ещё задолго до того, как фильм добрался до кинотеатров, но отнюдь не в хорошем контексте. Украинский Оскаровский комитет выдвинул именно эту ленту в качестве претендента на премию «Оскар» в категории «Лучший фильм на иностранном языке» от Украины. 'Её, а не «Племя» Слабошпицкого!' - негодовали многие. И на тот момент было действительно непонятно, почему выбрали не картину, снискавшую на тот момент ошеломительный успех и получившую признание не только на словах, а и подкреплённое тремя наградами «Недели критики» на Каннском кинофестивале, а фильм, о котором практически никто ни сном ни духом не ведал! Оставалось лишь дождаться выхода работы Санина на широкий экран...

И вот уже несколько часов спустя после окончания фильма оный не выходит из головы. При том засел он в ней так глубоко, как проникают в душу кобзарские думы.

Каково это быть слепым и жить в окружении слепых?

Каково это, будучи мальчишкой, увидеть, как убивают отца, и знать, что за тобой охотится вся страна?

А что, если слепому и мальчишке приходится выживать вместе, бок о бок, находя отраду лишь в редких разговорах и в музыке?

'Поводырь' - это ода музыке и свободе. Музыке трагичной, но в то же время переполненной надеждой. Свободе как высшей цели человеческой. Ода свободе музыки и музыке свободы...

Фильм, что называется, вышел в нужное время в нужном месте. В картине как нельзя лучше показан дух украинского свободолюбивого народа. Дух, которым наш народ всегда славился, потому что всегда приходилось его демонстрировать! И века назад, и под пристальным коммунистическим взором (как это показано в фильме), и сейчас, под злостным взглядом из окна всё той же башни...

Санин взял все возможные чувства и вылил их на одно кинематографическое полотно. И, надо признать, сделал это довольно мастерски! Хотя полотно, возможно, с изъянами, может быть, даже с дырами... Может так случится, что при повторном, более тщательном просмотре, отключив эмоции и включив разум, полотно и вовсе покажется какой-то мазнёй. Но здесь и сейчас впечатление строится на эмоциональном уровне. А эмоций тут целая буря! И если так, то остальное уже не столь важно, не так ли?

Возможно, этот фильм станет переломной, отправной точкой для развития нового украинского кино! А, может быть, и не станет... Но сам фильм останется. Не только на плёнке, но и в душе. И рядом в душе будет жить надежда, пускай и маленькая, крохотная, в то, что в будущем в Украине будут снимать фильмы, как минимум, не хуже, а то и лучше. И с этой надеждой пожелаю фильму удачи в борьбе за номинацию на «Оскар»!