Многострадальный проект Олеся Санина 'Поводырь' (сначала были проблемы с финансированием, потом дата выхода откладывалась) наконец-то увидел свет в конце 2014 года. История сия повествует о судьбе американского мальчика по имени Питер Шемрок, очутившегося в УССР вместе с отцом - Майклом. 

Поддерживающий идеи коммунизма американец помогает местным фермерам с производством тракторов, попутно налаживая связи с местным населением в целом и певицей Ольгой Левицкой в частности. Этот союз воспринимает в штыки местный НКВДист (если быть точным, то сотрудник ОГПУ при НКВД, но это уже лишние детали), который тоже положил глаз на Ольгу. Мальчик оказывается невинно пострадавшим в последующей драме и бежит от преследователей. Такая вот фабула.

Лично мне не понравилось то, что в украинском фильме опять показывают зверства коммунистов. Всё это давно известно и осуждается, но возникает ощущение, будто у кинематографистов и сценаристов появился эдакий 'мейнстрим', который обязательно должен включать в себя страдания нации и злобных НКВДистов. 

Впрочем, судьба кобзарей в 30-е годы была неразрывно связана с преследованиями со стороны контролирующих мораль, проявления инакомыслия и национализма органов исполняющей власти, поэтому отделить одну сюжетную линию от другой было бы не очень логично. Один из таких кобзарей по имени Иван Кочерга и встретил Питера. Проникнувшись симпатией к мальчику, Иван решает обучить его премудростям своего дела, рассказывает казацкие байки и погружает американца в украинский этнос. Всё это выглядит очень красиво и колоритно, в соответствии со всеми возможными прелестями украинского села. Непосредственно Иван и его коллеги-кобзари по непонятным мне причинам показаны как уберменши местного разлива, раскидывающие врагов, аки Рутгер Хауэр из указанного в заголовке фильма. Возможно, таким образом режиссёр хотел идеализировать кобзарей в соответствии с мифами о них. О фантастических физических и моральных возможностях запорожских казаков ведь тоже ходили легенды, так что данную трактовку я считаю вполне допустимой.

Концовку и развязку фильма можно было бы обвинить в излишней 'голливудскости', но вы же понимаете, как всё это выглядит в украинском фильме - всё равно получается с уклоном в свою атмосферу, за что Санину и спасибо. 'Поводырь' получился трагичным, душевным, колоритным и захватывающим. С учётом всех моих замечаний, восемь итоговых баллов считаю вполне заслуженными.

8 из 10