«Поводырь» - фильм душевный, берущий за живое. С первых кадров поезд, мчащий сквозь зимние пейзажи, подхватывает зрителя и уносит на два часа в недалекое прошлое. Об этом прошлом многие из нас задумывались редко, однако события последнего года заставили украинцев вспомнить и переосмыслить.

Фильм вышел на экраны, так сказать, в актуальное время, хотя робота над ним начиналась еще в совершенно другой социально-политической обстановке. Это картина о национальной самоидентификации и силе духовности. Об американском мальчике, неожиданно ставшем участником большой трагедии чужой ему страны. И об украинском кобзаре, преисполненном чувств, храбрости и своих душевных терзаний. От некоторых сцен на глаза наворачиваются слезы.

Яркие сцены советского быта и празднеств 30-х годов, контрактующие с ними иллюстрации жизни кобзарей – этим богата первая часть фильма. Вторая часть мрачная и грустная – убийства, страдания, жестокая несправедливость того ужасающего времени. 

Центральный герой фильма – слепой кобзарь Иван Кочерга. Альтруист, прошедший через тяжелые испытания, он восхитительно сыгран Станиславом Бокланом. Антигерой сотрудник НКВД Владимир получился очень правдиво стараниями исполнителя роли Александра Кобзаря. Главная женская роль досталась Джамале. Как певица Джамала предстала в фильме великолепно, как актриса сыграла не достаточно убедительно. Антон Грин замечательно справился с ролью маленького поводыря Питера Шемрока.

Отдельной похвалы заслуживает операторская работа. Жестокие сцены в фильме не шокируют зрителя изощренностью и кровавостью. Они отсняты так тонко, что задевают струны души и пробуждают человеческое.

10 из 10