Следующим шагом Сокурова в постижении мистерии власти стал «Телец» - кино о том, как человек, бывший прежде идолом и вершителем истории, оказался выброшен на ее обочину. «Телец», как и «Молох», - лента о диалектике силы и слабости, но на сей раз еще и об очеловечивании безбожного лидера физической немощью. Что бы не говорили о «Тельце» левые и прочие советопоклонники, это фильм, снятый с гораздо большим сочувствием к главному герою, чем «Молох». Второй фильм тетралогии – об умирании как выпадении из символического порядка, постепенном провале Ленина в Реальное, в животное состояние безумия и маразма.

Поклонников Ленина, которых несмотря на кровь, пролитую им в ХХ веке, у нас тысячи, если не миллионы, больше всего раздражало и раздражает в «Тельце» изображение Ленина немощным и умирающим, демифологизация и дегероизация его образа, то есть по сути дела – его очеловечивание. Сокуров, который в фильме выступает не только режиссером, но и оператором (притом блистательным), с одной стороны, повторяет прием, использованный им в «Молохе»: в центре фильма - лидер и его окружение, следящее за ним и потихоньку если не презирающее, то посмеивающееся над ним. С другой стороны, как отметил Михаил Ямпольский в статье, посвященной «Тельцу», название фильма на этот раз намекает на жертвенное животное, а не как в случае «Молоха» на языческого бога.

Создателям картины не просто жаль Ленина, они ему открыто сочувствуют, отдают должное его уму (закадровый комментарий – мысли Ильича намекают на то, как работает его мышление), но они и не могут не показать, как этот ум разлагается под воздействием болезни, как смерть ведет свою работу в теле и в душе вождя. Арабов и Сокуров изображают Ленина понимающим все о революции и ее последствиях без прикрас (одна из ключевых его фраз, почти пророчество: «Вы даже не подозреваете, что с вами будет после меня»), но его гордыня, как и гордыня Гитлера, столь велика, что все его размышления о своем народе и жизни окрашиваются в мизантропические тона.

Кульминацией «Тельца» становится, безусловно, встреча со Сталиным, в которой будущий «отец всех народов» вынужден ждать (едва ли единственный раз в жизни), где видно его нескрываемое презрение к Ленину и насмешка над ним: вождь выключен из истории, выброшен из Символического (на это весьма прозрачно указывает метафора с отключенным телефоном, который как назло заработает, когда он уже никому не нужен). Но сделала с ним это сама история, тоже она сделает и со Сталиным (вспомним гениальный эпизод на даче вождя в ленте Германа-отца «Хрусталев, машину!», из которого во многом и прорастает сам замысел «Тельца», снятого позже).

Психоанализ Жака Лакана утверждает, что нарушения речи и способности артикулированно, внятно мыслить у психотиков (синдром спутанности мыслей – один из первых признаков психоза) вызваны их выпадением из самого пространства языка, а сознание и бессознательное структурированы как язык. Можно сказать, что психоз – это расчеловечивание, оскотинивание человека, когда желания уже не сдерживаются, не опосредуются символическими цепочками (цепочками означающих, если использовать терминологию Соссюра), а реализуются напрямую, как у животных. Пространство непосредственно реализуемых желаний – пространство Реального, травмы, психоза.

Кровавые вожди ХХ века разрушили веками стоявший символический порядок христианской традиции с Богом-Отцом, фундировавшим и цементировавшим его, вместо него они пытались создать извращенное символическое пространство также с Отцами, то бишь самими собой во главе. Но такой порядок стоять не может, ибо нет трансцендентного Гаранта этого порядка, а любой человек слаб и не может выполнять роль Бога вечно еще и потому, что он смертен. С Лениным хитро вышли из этой ситуации – мумифицировали и выставили для поклонения его тело, но добились противоположного – сделали посмешищем. «Телец» Сокурова постоянно держит в уме зрителя эту загробную участь Ленина: вождя не просто сместили, его, как тельца принесли в жертву революции, у него отняли его тело.

Для Леонида Мозгового, уже игравшего у Сокурова Чехова в «Камне» и Гитлера в «Молохе», показать угасание сознания в больном теле вождя, которое потом станет объектом псевдорелигиозного культа, было серьезным актерским вызовом (как и для Марии Кузнецовой -сыграть домовитую, добрую, такую неканоничную Крупскую, начисто лишенную жесткости), но он с ним справился в полной мере. «Телец», начинающийся с внутреннего монолога Ленина об ангелах и электричестве, сразу задает христианские координаты осмысления образа вождя как слабого человека, которого наказало небо (финальный план фильма не случаен).

Одна из церковных молитв включает в себя прошение «христианской кончины живота нашего, безболезненна, непостыдна, мирна у Господа просим»: именно этого был лишен Ленин, как и большинство иных вождей, его умирание, как показывают Сокуров и Арабов, было мучительным, постыдным, болезненным (тоже, как мы видим в «Хрусталеве», было и со Сталиным). Бунт и драка Ленина за обедом, его крушение «экспроприированного» добра красноречиво свидетельствует, что телец революции, возомнивший себя молохом, сопротивлялся до конца. Однако, в фильме Сокурова нет насмешки над страданиями вождя: кем бы он не был, он был просто слабым человеком, посчитавшим себя вершителем истории, хотя всего лишь являлся ее жертвенным животным, к тому же выставленным после своей смерти на всеобщее посмешище.

«Телец» - это кино, которое уже не снимут в России, захламленной реанимированными в последние двадцать лет советскими мифологемами, ведь для создателей фильмов о вождях (в том числе таких, как Хотиненко) куда важнее идеализировать или демонизировать их, чем гуманизировать. И несмотря на то, что в «Тельце» мало приятного, как в любом фильме об умирающем, несмотря на то, что психоз, деменция, впадение в маразм – это путь расчеловечивания больного (любого, не только Ленина), все же сами его страдания, само зияние его экзистенциальной неполноценности, которое обнаруживается в бесчестии, бесславии, низвержении с престола гордыни – все это возвышает душу даже последнего кровавого и массового убийцы. Ведь страдания уподобляют Христу и спасают даже разбойника, распятого вместе с Ним.