По сравнению с 'Молохом' Сокуров в 'Тельце' сделал ощутимый шаг вперед. Во многом это обусловлено, как мне кажется, более глубоким пониманием Сокуровым ситуации того времени, глубоким пониманием личности Ленина и Сталина.

Весь фильм нарочно снят в болотно -зеленом цвете с желтыми гнойными оттенками - как нельзя лучше передающим атмосферу застойного гниения, смерти и увядания.

Мы наблюдаем один день из жизни Ленина. Человека немощного, умирающего, но человека гигантской мысли, глубокого образования и сохраняющим ясность ума до конца. Человека оказавшегося в тюрьме более страшной, нежели петропавловская крепость - тюрьма пренебрежения и изоляции. Окружающие воспринимают вождя не более как выжившего из ума, полусумасшедшего и полумертвого старика. Отчаянные попытки Ленина добиться признания, добиться отношения как к все еще государственному мужу натыкаются на откровенное игнорирование. Его нянчат как слабоумного, а его поступки (встать с коляски, битье посуды) только укрепляют окружающих в таком мнении.

Крупская из революционерки превращена в в постаревшую бабку, вынужденную полоскать грязное белье. По сути Надежду Константиновну оставили догнивать вместе с Лениным.

И Сталин - молодой, в цвете сил, вожак волчьей стали. Человек хитрый, не уступающий в остроте ума Ленину, но ум свой направляет в русло более материальное. Сохраняющий вежливость, но чувствуя приближающуюся смерть вождя, еле сдерживающий свою властность и тиранию, перехлестывающую через край.

Фильм полон боли Владимира Ильича, оглядывающегося на то, что он сделал. А все его начинания, мечты о коммунизме, о Интернационале, о всеобщем благе в конце концов были пущены под хвост  пресловутым 'бревном' русской мужиковатости, тем самым менталитетом, 'азиатчиной' - для которой гвоздь, это условие бытия. Это самое 'бревно' и встало на дороге идей Ленина, не дав им пройти дальше. Убрать менталитет в сторону? Или дождаться пока он исчезнет сам собой в эволюции уступив чему-то более совершенному? Сталин дает ответ, что этот менталитет нужно сломать, 'разрубив на мелкие кусочки'. И Ленин с ужасом осознает, что революция против кровавого тирана привела к власти тирана еще более жуткого - тот самый гвоздь. И Ленин принимает такой исход, по сути свое безоговорочное поражение, как единственно правильный и логичный в этой ситуации исход...

Несмотря на довольно глубокую проработку образов, фильм грешит некой фрагментарностью - яркие мудрые сцены плавают в кусках фильма совершенно лишних, обделенных смыслом и наполненных суетой, что и не позволяет говорить о шедевральности ленты.

Впрочем Телец - это весьма сильный фильм, который достаточно просто и доходчиво доносит такие глубокие и непростые истины. 

PS почему фильм назван Телец? неужели название символизирует, что все социалистические и коммунистические ценности сплавлены в бездушного тельца советской власти, которому поклоняется народ? Или сами люди - это телец, принесенный в жертву режиму? Или это сам Ленин? Я не могу дать на это однозначного ответа

6,5 из 10