Фильм Александра Сокурова 'Телец' - это не просто авторское кино. Я бы сказала это сугубо авторский взгляд на события и на людей. Сокуров пытается показать нам, что в культуре многое мифологизировано, причем иногда сознательно а иногда бессознательно. Свое же призвание он видит в развенчании этих мифов. 

Итак: Владимир Ильич Ленин, Володя Ульянов, дворянин, помещик, великолепный оратор и идеолог, глава и опора партии Большевиков, вождь мирового пролетариата. Кто этот человек? Кем или даже чем на самом деле он был? На эти вопросы ответы бывают очень разные. Что было в советском союзе - почитание, преклонение, обожествление фигуры Ленина - его почитали не просто отцом родным а просто-таки живым БОГОМ. А как известно все подобные мифологические персонажи - лишены каких-бы то ни было человеческих черт - они не смеются, не плачут, не огорчаются, не радуются, да в конце концов они простите, не моются, не кушают, в туалет не ходят, ногти не подстригают... 

А Сокуров показывает нам все это - Ленин, живой человек, такой же живой как я и ты, мой дорогой читатель, такой же жалкий и ничтожный перед лицом Всевышнего, такой же муравей, вносящий всего лишь  свой малюсенький  вклад, перед лицом истории. Порой, признаю, этот натурализм даже шокирует и обескураживает, как будто режиссеру недостает немного такта: все-таки нужно иметь уважение к любому персонажу.  Этот фильм наверняка мало кого приведет в бурный восторг, ну разве что ярых ненавистников Ленина и ярых антикоммунистов в целом, но в целом, посмотреть его стоит, хотя бы ради того, чтобы иметь представление о том, что у любой вещи бывает 'другая сторона' или даже скорее потому, что на любую проблему, на любую фигуру, на любое событие в культуре и истории, а уж особенно в осмыслении этой истории бывают РАЗНЫЕ точки зрения. Эти точки зрения взаимонеисключающие. Т.е то, что Сокуров показал, что Ленин - это просто пожилой, немощный глубоко больной человек как в физическом, так и в умственном плане ни в коей мере не отменяет того, что Ленину принадлежат тома трудов, что ему принадлежит заслуга агитации рабочих, октябрьского переворота и прочее. Просто это иной взгляд. Это высвечивание других сторон фигуры Ленина - простых человеческих.
 
PS Единственное, что меня мягко сказать смутило - это то, что весь фильм из двух серий снят в абсолютно иссиня-зеленых тонах - лица зеленые, небо зеленое... и что картинка очень размытая, нечеткая. Вполне могу допустить, что это была тоже авторская задумка, но тогда я, к сожалению, не смогла расшифровать эту интенцию автора...