'Телец' продолжил серию фильмов о гениях и злодеях минувшего века, задуманную Александром Сокуровым и его соавтором Юрием Арабовым. У Сокурова уже был подобный опыт: в конце 1980-х он начал неигровой цикл элегий, посвященных значительным фигурам российской истории и культуры - Ельцину, Тарковскому, Шаляпину... 

Первой лентой нового игрового сериала стал 'Молох' (1999), рассказывавший об Адольфе Гитлере и его отношениях с Евой Браун. На этот раз на смену главному идеологу фашизма пришёл первый большевик Владимир Ленин, родившийся 22 апреля (почти день в день с Гитлером), то есть под знаком тельца. Интересно, что обоих злодеев сыграл один актёр - Леонид Мозговой, до того исполнивший у Сокурова ещё и роль Антона Чехова в 'Камне'(1992). 

Как и в 'Молохе', Сокуров и Арабов берут за основу всего один день жизни вождя, в данном случае лета 1922-го года, когда Ленин из-за болезни находился в Горках, в экспроприированной у Морозовых усадьбе. До конца ему остаётся полтора года жизни, однако и в свои 52 он выглядит абсолютной развалиной - с уже парализованной правой половиной тела, что стало следствием склероза сосудов мозга. Ленин здесь никакой не лидер, а скорее полуовощ. 

Беспомощность тяготит Ильича, привыкшего к активному образу жизни. Но самое неприятное заключается в том, что истощение физических сил приводит к упадку духовному. Здесь и скрывается трагедия личности. Но если учесть, что из-за атрофии мозга Ленин вряд ли был способен до конца контролировать свои мысли, то логично предположить, что перед нами не совсем вменяемый человек, специально изолированный соратниками от контактов с внешним миром.

Анемичную, с минимумом действия, первую половину ленты – череду будничных негероических ритуалов (обед, прогулка, приём гостей, врачебные процедуры) - во второй части несколько оживляет приезд Сталина. Несмотря на упоминание реальных исторических имён Рыкова, Каменева, Молотова, главный герой именуется тут не иначе как Больной, а хорошо узнаваемый Сталин назван всего лишь Гостем. Этот Гость весьма бесцеремонно обращается с сестрой и женой Ленина и выслушивает просьбу вождя о разрешении принять яд. 

Сокуров не снимает политическое кино в привычном понимании, сосредотачиваясь всецело на физиологии распада. Ленин у него сильно напоминает мумию, будто изъятую из музея восковых фигур или ещё не построенного мавзолея. У него нет ни единого намека на привычные киношные штампы: картавости, знаменитого прищура, характерных жестов рукой и заложенных за жилетку пальцев, всех тех «живчиков», придуманных в 1930-е годы и сделавших из Ильича «самого человечного человека», неотразимого щукинского обаяшку. 

Сокуров сам выступает в роли оператора, максимально используя возможности лично разработанной оптики, которая необычным образом искажает кадр - размывает его и обесцвечивает. Буйство природных красок подмосковного лета на протяжении всего фильма микшируется до общего серого тона с едва пробивающимися цветами и лишь уловимыми намеками на конкретные краски. Некоторые сцены подаются сильно перекошенными, когда на происходящее приходится смотреть, словно через бутылочное стекло. Возможно, именно таким и виделся мир главному герою после случившегося с ним удара. 

Режиссёр как раз и предлагает взглянуть на вождя в момент его интеллектуальной беспомощности, граничащей с идиотизмом, то есть в ситуации, когда осознание Больным личной трагедии вряд ли было возможно. При таком клиническом раскладе априори сложно добиться зрительского сопереживания. «Телец» демонстрирует завершенность, если не сказать исчерпанность сокуровского метода: Ленин приходит на смену Гитлеру, но суть авторского подхода остаётся неизменной.