Я не умею писать рецензии от слова «совсем». Вот честно. Да и не кинокритик я профессиональный. Но молчать я просто не могу, поэтому выскажусь.

Я очень редко смотрю отечественное кино. Наверное, просто не верю, не интересуюсь. Ну, не привлекает оно меня совсем. Потому, как только меня пригласили сходить, я сначала засомневалась, а потом подумала: «Почему бы и нет? В конце концов, после российского «Горько» мне уже ничего не страшно!»

Что ж, шла я, даже толком не зная, о чём фильм. И, чёрт возьми, какое он на меня произвёл впечатление… Скажу сразу, что моей самой навязчивой и сильной фобией является боязнь ослепнуть. Зрение-то у меня плохое. И с каждым годом ухудшается… Потому я просто не могла смотреть картину спокойно. На некоторых моментах хотелось плакать. Иногда я просто закрывала глаза и пыталась почувствовать, вслушиваясь в музыку и реплики героев. Всё-таки, это очень страшно... Будто теряешь сразу всё! Практически. Остаётся только чувствовать.

Этот фильм я именно чувствовала. И знаете, впечатлил. Очень. Игра актёров, саундтрек, атмосфера, сюжет – всё было идеально. Это – очень эмоциональная картина. Крик души. Эту вещь действительно стоит смотреть сердцем. Она с головой окунёт вас в ту эпоху, в атмосферу того времени. Вообще, я долго отхожу от некоторых картин. Но эта была особенной. Ни разу не пожалела, что мне довелось это увидеть. Очень красочно! Браво!

10 из 10