Говорят, что все слепые - несчастны. Что они сны не видят. Что солнечный свет, касаясь их глаз, уходит в никуда. Что закаты и рассветы проходят мимо них. Говорят, что слепые лишены возможности наблюдать пугающую мощь и волшебную красоту океана. Чушь это всё. Отсутствие зрения не мешает человеку чувствовать тепло солнца и мягкую прохладу ветра. Их руки точно так же могут ощущать зыбкость теплого песка и невероятную упоительность утренней росы на босых ступнях. Часть слепых, в отличии от некоторых зрячих, могут видеть истину и не отрицать её. И они уж точно не нуждаются в сочувствии, потому как то, что вы не можете разглядеть даже на расстоянии вдоха, слепые могут заметить на линии горизонта. 

Не каждый незрячий - слепой. Человек может различать цвета и ориентироваться в пространстве, но более тонкие вещи будут оставаться для него незримыми, будь то жизнь или быт. Зачем вам ваше зрение, если вы даже не умеете отсеять шелуху обстоятельств от центральной идеи обычного фильма?

Может дело в слепоте, может мозг просто не работает в полную силу, но что есть, то есть. Все зрячие догадались, что речь пойдёт о фильме 'Поводырь' 2014 года? Вот и хорошо.

Начну с того, что работа над фильмом была долгой и трудной. А как иначе? В украинском кинематографе по другому не бывает. Если хочешь снять качественный фильм, помимо таланта, обзаведись-ка хитростью, да изворотливость не забудь. А если ещё и хочешь, чтобы твоя картина хоть немного себя окупила - тут уж не обойтись без хороших продюсеров и умения клянчить деньги у инвесторов. Долгих восемь лет Олесь Санин трудился на 'Поводырем' и я скажу откровенно: такого промоушна на отечественном кинорынке я ещё не видел. Рекламный слоган о 'глазастых цветах' лез из всех щелей, но трудно назвать такую рекламу надоедливой, ибо трейлер весьма впечатлял, как и сама идея, сюжет, каст... Но обо всём по порядку. 'Поводырь' поведает нам об Украине, тридцатых годов и американском инженере Майкле Шемроке, который вместе с сыном приезжает в Харьков помогать строить социализм со всеми отсюда вытекающими последствиями. Любовный треугольник, джаз, убийства и интриги. При трагических обстоятельствах мальчик теряется, попадает в руки слепому кобзарю и от безысходности становится поводырем. За основу взято противоречивое историческое событие - жестокая расправа 'советов' над съездом кобзарей в Харькове. Дело для тех времён обычное, ибо кобзари осмеливались петь не то, что было угодно властям. Но вот беда - документов, подтверждающих это преступление не сохранилось и тысячи почитателей Сталина и дешевой колбасы по три копейки начали поносить фильм ещё до премьеры. А зря. 

Исторический фон, достоверный или нет, так и остался фоном. Сама картина вращается вокруг злоключений маленького Питера Шемрока, которому не повезло стать заложником обстоятельств. Питера, к слову, играет американец украинского происхождения, отобранный из двухсот претендентов, Антон-Святослав Грин. И играет он здорово! Да, парень испытывает некоторые проблемы в вербальном аспекте игры, но мимика у него просто отличная, играл искренне там, где надо и, внимание, он не переигрывал! Ну и Станислав Боклан, сыгравший кобзаря Ивана Кочергу заслуживает высших похвал. Этот актер уже успел испачкаться в скверных картинах и сериалах для домохозяек, но, как говорится, кушать же надо человеку. Кроме того, я думаю, что этой работой Станислав искупил свои актёрские грешки, ибо здесь он великолепен: предельно брутален, мудрый, такой себе 'слепой мастер Йода' для юного 'падавана' Питера.

Второй план тоже не подкачал. Ну как, Александр Кобзарь, Джефф Баррелл, Ирина Санина (да, жена, нет, не облажалась) очень хороши, но вот 'певица ртом' Джамала откровенно огорчила. При всём понимании того, что актёрство не её стезя, она, тем не менее, не раздражала. Её фальшь вызывала скорее сочувствие. В остальном же я недостатков не нашел в 'Поводыре', разве некоторая 'глянцевость' картинки, которая, к слову, просто изумительна. Я уж не знаю кто там работал оператором, но парень явно заслужил высших похвал.  

Я даже не собираюсь сравнивать 'Поводыря' с другими представителями украинского кинематографа, потому что это реально первый хороший 'желто -синий ' фильм от которого не пахнет арт-хаусом. Он может минимально провисать в нескольких моментах, но это с лихвой это восполняется очень мощными эмоциональными моментами, которые не то чтобы рвут изнутри, а выжимают вас, словно промокший от слез платок. Увы, но глаз недостаточно для того, чтобы поймать такие моменты. Как бы это банально и затерто не звучало, но иногда, когда глаза слепы, искать нужно сердцем.