Украинское кино - это что-то фантомное. Дало семена во времена Довженка, потом еще немножко потужилось, подергалось, попыталось выдать еще несколько хороших фильмов, что, безусловно, удалось, но корни так и не пустило. Пытались, конечно, это исправить, но выходило скорее андеграундное кинцо, чем для массовый продукт.

Прежде, чем посмотреть свежий 'Поводырь', подумайте, чего вы ждете. 

Мне говорили, чтобы я сильно не рассчитывала на что-то хорошее, ведь вполне возможно могли получиться очередные 'Тены НЕзабытых предков' или, еще хуже, 'Синевир' с историческим привкусом.

Но я верила и ждала. И вот, наконец, усевшись перед большим экраном, я окунулась в мир нашего с вами исторического прошлого, и, как ни странно, одновременно будущего  украинского кинематографа. Да-да, хочется в это верить, не мешайте. Так чем же цепляет 'Поводырь'?

Во Вселенной нет ничего единичного, в один миг могут вместе сосуществовать добро и зло, бедность и богатство, любовь и ненависть, война и мир. Это умело показывает нам оператор Сергей Михальчук, который, к слову, провел просто превосходную работу над картиной. В одну и ту же секунду кто-то танцует на вечеринке, а кто-то совершает суицид. И, как ни странно, это нормально. Мир хоть и тесен, но, одновременно, и огромен. 

В картине Олеся Санина два совершенно разных мира сливаются в один, и получается самая настоящая искренняя дружба, которую можно только представить. Нельзя утверждать, что у Ивана Кочерги (Станислва Боклан) появился какой-то отцовский инстинкт, и он попросту приютил мальчика. Не будем проводить псевдопсихоанализ, ладно? 

Давайте просто понаблюдаем за тем, насколько преданным и благодарным может быть человек человеку. Просто так. По доброте душевной. В какое бы ни было время. Есть ли у вас человек, с которым можно и в огонь, и в воду? Без собственной выгоды?

Но все же вернемся к фильму. Станислав Боклан приятно удивил. Никого, кроме него, в роли Ивана Кочерги я представить не могу. Актер буквально проживает эту роль, заставляя нас не тоолько 'по-станиславскому' поверить, а сопереживать, проживать роль героя вместе с ним. В роли его жены, Орыси, выступила Ирина Санина, жена режиссера. Хоть я и осуждаю, 'пропихивание' своих родственников куда-либо, но здесь тема прокатила. Хоть это и была единственная роль Ирины Саниной, но она справилась просто превосходно. Серьезно дебют на серьезном уровне. Она просто заворожила меня своей игрой и своей героиней. И, конечно же, стоит отметить любовную сцену. Мне кажется, эта сцена стала одной из моих любимых в кинематографе. Очень красиво снято и обыграно. Спасибо актерам и снова спасибо тому же оператору Сергею Михальчуку. Идем дальше. Певица Джамала в роли Ольги Левицкой. Ну, тут я особо и не рассчитывала на хорошую игру. Да, она... старалась... наверное. Так 'старалась' бедолага, что переигрывала чуть не каждую реплику, что весьма раздражало. 

Мне одной кажется, что она думает, что сыграла очень круто? Не знаю почему, прям представляю, как она собой гордится. А нечем. Да, песню исполнила на 'ура'. И это единственное ее достижение, но это как бы нормально, она же певица. Неужели не проще было взять нормального актера и наложить звук? Вполне нормальная практика, но нет, решили выпендриться! Ладно, наконец, мальчик Антон Святослав Грин в роли Питера Шемрока. Милый, симпатичный и харизматический мальчик. Лицом и глазами играет - ну браво! Но, когда начинает говорить - неа. Что-то не то. Не хватает эмоциональности в самой речи, хоть и на лице эмоции передает просто превосходно. Не знаю, как такое может быть. Возможно, ему сказали так играть, ведь он в роли мальчика, который пытается разговаривать на чужом для него языке. Может, действительно так нужно было? Ничего логичнее я придумать не могу. Не могли же его взять на роль только из-за искры в глазах? Ну, надеюсь, мы еще сможем увидеть мальчика. И поймем, в чем же все-таки причина.

О фильме в целом: в нем есть все. Драма, история, любовь, музыка, трагизм и даже комизм. Множество красиво отснятых сцен, ради которых 'Поводырь' может удостоится внимания. Это далеко не идеальная картина, но на фоне другого отечественного андерграунда, она, безусловно, выделяется яркостью картинки, качеством исполнения и уровнем проработки. Приятного просмотра!