Так уж сложилось, что я не пишу рецензии. Мне просто лень, да и не моё это. Немного перефразирую известную шутку – «чукча не писатель, чукча – читатель». Но после просмотра ТАКОЙ ленты, хочется что-нибудь да и написать. Писать действительно есть о чём. 

Когда я впервые увидел постер, то у меня не возникло сомнений – очередной кусок отечественного говна, который в очередной раз докажет, что после краха СССР на просторах СНГ снимать Кино (именно так, с большой буквы) не умеют. Ряд исключений, вроде моего любимого «По контуру лица» не в счёт, таких фильмов очень мало. Но человек, должен уметь признавать свои ошибки, что я сегодня и сделаю.

О чём фильм? 

НЕТ, он не о музыке. НЕТ, он не о злых чекистах-кровопийцах. НЕТ, он не о изъянах  социально-политического строя под названием социализм / коммунизм. 

Да, безусловно, всё это в «Поводыре» есть, но  как мне кажется, на самом деле фильм о людях, о человеческой судьбе. 

По своему духу, эта картина наиболее близка к повести Михаила Шолохова «Судьба человека» и одноименному фильму. На мой взгляд, у них много общего. 

В обоих описываются очень тяжёлые времена, жестокие люди, страшные тоталитарные системы, но в месте с тем, в картине Санина (впрочем как и у Шолохова) находится место и прекрасному: милосердию и отваге, дружбе и любви, жалости и состраданию, праведному гневу и чувству справедливости. 

В фильме есть место и смешному, например эпизод, где Иван спас маленького Питера от погони. Но смех зрителей от «нелепой» песенки, которой кобзарь отвлек внимание солдат на себя, замирает достаточно быстро. Трагедию человека, который возвращается к разрушенному дому своей любимой, разделяет каждый зритель. Боль героя в тот момент для меня почти физически ощутима…

Фильм затягивает своей: 

атмосферой  - мир, что окружает героев – украинские пейзажи, промышленный Харьков, разрушенная крепость, где собирались кобзари – очень красивый и живописный;

саундтреком  - на высоте, без вопросов;

игрой актёров  - главные персонажи Иван, Питер-Андрий, НКВДист Владимир – в полной мере «живые» и реалистичные. Например, можно вспомнить не прикрытый страх Владимира в кабинете Сытника - 'уж не меня ли назовут убийцей и сделают козлом отпущения?'.

Отменная робота!

Вывод

«Поводырь» поднял планку качества для украинского кинематографа на новый, небывалый уровень. Что б оценить фильм, достаточно посмотреть на лица зрителей после просмотра – они все впечатлены, немного грустные, «в своїх думах»... 

Думи мої, думи мої,
Лихо мені з вами!
Нащо стали на папері
Сумними рядами?..

Лента красивая, поучительная и как никогда актуальная. В ней полной мерой выражена трагедия как и целого народа, так и «маленького» человека, судьба которого есть зеркалом ушедшей эпохи. 

9 из 10