По лесным дорогам, мимо уничтоженных страшным голодом сел идут двое - слепой музыкант и маленький мальчик. Идут и несут в себе то великое чудо, которое почти невозможно убить - надежду. Они бегут от горя, подлости и зла, опутавшего своими сетями когда-то цветущий и веселый край. Они идут... 

Таких пар много. Они разошлись по стране и несут людям то, что не написано в книгах, - народную память. Вокруг них собираются толпы и слушают, слушают, слушают. Потому что можно убить человека, но нельзя уничтожить песню. Никак нельзя.

В этом фильме очень много трагизма, надежды и музыки. Каждый кадр переполнен музыкой. В каждый кадр хочется всматриваться и улавливать что-то очень важное. Для себя. И для тех кто будет после нас.

Потрясающая актерская игра. Мальчик Антон Святослав Грин, впервые сыгравший в кино, настолько тонко прочувствовал своего героя, что ему веришь с первого кадра. Талантливая певица Джамала тоже сыграла свою дебютную роль, и сделала это очень тонко и надрывно. Станислав Боклан... Нет, он никогда не сможет заменить ушедшего от нас два года назад Богдана Ступку, но тем не менее этот человек - настоящее событие в украинском кино. Это не просто талантливый актер. Это - Личность с большой буквы.

Этот фильм не просто гениально прожитая на экране трагическая история. Это ни с чем не сравнимое чувство гордости за свою страну. За то, что в моей стране есть люди, которые умеют так чувствовать, так думать, и так снимать. 

Я безгранично горжусь всеми этими людьми. Дякую!

10 из 10