Задумав проследить трагический итог пути Личности наделённой властью, оказавшийся вписанной в Историю, кинорежиссёр Александр Сокуров решил создать триптих – серию несвязных между собой сюжетно картин, в каждой из которых рассказывалось бы о каком то политическом деятеле, главе того или иного государства, сыгравшего определённую роль в мировой истории, повлиявшим на её ход. Начал эту серию Сокуров с фильма о Гитлере, которого показал в ленте с говорящим названием «Молох» - обычным обывателем, проводящим выходные в дали от военных решений и политики. Картина встретила неожиданно единогласно тёплый приём, получив различные премии и положительные отзывы критиков. Следующей противоречивой исторической личностью, попавшей под пристальное наблюдение автора - стал Ленин, которого нам показывают в картине «Телец», уже очень больным человеком находящимся на пороге смерти…

Как и следовало ожидать, вторая лента у нас встретила не столь радушный приём, как авторские аллегории о фюрере. Хотя так же собрала богатый урожай всевозможных номинаций и премий. Причина была разумеется в том, что даже после развала Советского Союза, у нас отношение к Владимиру Ильичу по прежнему, в большинстве своём положительное. В отличии от товарища Сталина, памятники его повсеместно не сокрушили, из истории Партии не вычеркнули, и в отъявленные злодеи не записали. Безусловно, найдутся противники «лысого карлика», которые будут писать публицистические книги разоблачающие миф о нём, как о вдохновители и верховном вожде русской Революции. Но в сравнении с тем же Гитлером, процент сторонников и противников не сопоставим, и если первый практически у всех вменяемых людей (не считая неофашистов) числится по разряду «врага человечества № 1», то Ленин по прежнему вызывает спорные мнения о своей персоне. Но желая абстрагироваться от темы создания Революции и Октябрьского переворота, Александр Сакуров представляет нам Ленина в 1924 –ом году, незадолго до его смерти. На экране не пламенный вождь шагающий уверенно по трибуне и простирающий правую руку, а смешной и ворчливый старичок, за которым ухаживают как за малым дитём, оберегая от различных опасностей и потакая его капризам. То возят «гения мировой революции» на потешную охоту, в которой Ильич словно мальчишка палит из воображаемого ружья, то проходит медицинское обследование у дежурящего на дачи и сюсюкающего с ним доктора. Ильич резок в смене настроения – меланхолия неожиданно сменяется агрессией, а невменяемость вдруг озаряет вспышка прозрения. В такие минуты сурово глядящий на своё окружение «господин Вождь» (как его называет «буржуин–профессор»), в полголоса рассуждает об добровольном уходе из жизни, так как понимает, что из деятельного лидера большевистской партии, превратился в лицо чисто символическое, номенклатурное – от которого уже ровным счётом нечего не зависит. Даже его собственная судьба, как и судьба страны ему уже неподвластна. Словно История позволила бывшему юристу сделать невероятную карьеру, повлиять на свои перегибы на определённых виражах перемен и смуты, что бы после – безжалостно выкинуть как хлам на свои задворки. Пред тем, позволив беспомощно наблюдать за тем, как ход её развивается вовсе не в намеченном им направлении…

Вновь центральную роль картины исполняет полюбившийся Сокурову Леонид Мозговой. Грим кудесников «Ленфильма» творит чудеса, и перед зрителями предстаёт старенький и хворый «Вождь Мирового Пролетариата». Столь же отменно получились и фигурирующие в повествовании Надежда Крупская и безымянная сестра Ильича, великолепно сыгранные Марией Кузнецовой и Натальей Никуленко. Помимо удачных женских образов, вышли запоминающиеся роли и у Льва Елисеева и Николая Устинова – Лещинского, представшие в образах доктора следящего за здоровьем Вождя и верного телохранителя и коменданта Горок  красноармейца – чухонца. Нельзя так же не выделить выпуклый образ «молодого» Сталина, которого сыграл Сергей Ражук. Он появляется в Горках накануне обеда, и проводит недолгую беседу – аудиенцию с Вождём, во время которой тот просит у партии разрешения на яд. Два лидера – уже прошлый и ещё будущий, весьма напряжённо (если знать их прошлое и будущее, взаимоотношения и те причины благодаря которым Сталин встал у руля) разговаривают о способах наведения порядка в стране. Метафорами они затрагивают теперешнее состояние Ленина, поминают худым словом постылого Троцкого, тёмное прошлое Сталина и расстаются после того, как Иосиф Виссарионович дарит Ильичу от членов политбюро бадик. Запоминается фраза про Архимеда, когда Ленин приводит цитату «какого то греческого философа» - «Дайте мне точку опоры – и я переверну Мир», на которую Сталин отвечает «Архимед был грузином»… 

Старый и больной дедушка Ленин, который едва способен припомнить лица тех, кто то и дело навещает его, начинает сетовать вдруг на то, что живёт в роскоши, и неожиданно спрашивает, что означает слово «экспроприация». Это, а так же его удивления относительно им же назначенного Сталина, производят в чём то схожий эффект того, как в «Молохе» фюрер спрашивает Геббельса, что за место такое «Освенцим»?.. Рефреном проходят мысли Ленина о том, что будет после его ухода. Он не только сам с собой размышляет об этом, но однажды прямо спрашивает об этом Крупскую. Та же отвечает, что всё то будет по старом – и солнце светить, и небо голубое и трава зелёная… Заканчивается картина долгим планом Ленина, сидящего на веранде в инвалидном кресле. Он молча смотрит на природу, и думает о чём то своём. Перед этим ему снилась, как бы зовущая его к себе мать, которой он сказал, что ещё не время, что многое он не успел ещё сделать. Отчего то, в этот момент подумалось о том, что Вождь и подумать не мог, что на целых 70 лет станет подобием библейского Тельца, которым народ заменил себе истинного Бога. Кстати, бальзамированный труп его до сих пор лежит в мавзолее… На мой взгляд, сценарий второй картины (написанный тем же Юрием Арабовым) удался больше, хотя воплощён на экране более изобретательно, но от того и требующий от зрителя большей концентрации внимания. Визуальное решение фильма зеленовато – жёлтое, словно пропитано сонной болотистой атмосферой, в которой пребывают жители Горок и сам герой рассказа. Нельзя назвать это решение автора безупречным, но оно кинематографически стильное, и подходит картине. Оператором, к слову был сам Александр Сокуров. Гнетущий саундтрек, созданный  Андреем Сигле удачно вписывается в структуру фильма. Технические показатели проекта по сравнению с «Молохом» несколько возросли, хотя и не сильно много. Киноплёнка по прежнему заметно дешёвая, и декорации не особо богаты. Так же не ясно желание режиссёра делать не столь продолжительный фильм двухсерийным, ибо драматургией сюжета это не обусловлено не коем образом.