'Дневник его жены' - рассказ о последних годах жизни русского писателя Ивана Алексеевича Бунина. Фильм снят в типичном стиле режиссёра Учителя,  которым  встретился в ещё одном фильме о русских эммигрантах 'Мания Жизели'. Этот стиль я бы охарактеризовал, как томно-тягучий. Понятно, что кино это не для массового зрителя. Динамики нет почти никакой, неспешное повествование, в основном диалоги. Кроме того зритель должен быть подготовлен, то есть знать о чём идёт речь, иначе понять многое будет невозможно.

Этот фильм осыпан наградами российской киноакадемии, и в целом заслуженно, ведь параллельно выходили фильмы заметно хуже. Жизнь Бунина показана достаточно реалистично. О том как великий писатель пытается жить в своё удовольствие, не считаясь ни с чем. Очень интересно, как воспринимают его две женщины, с которыми были связаны его поздние годы. Жена Вера просто любит его, заботится, пытается угодить, ворчит про себя, но считает обязанной себя ухаживать за гением. Молодая Галя сначала в восхищении от великого писателя, но постепенно в нём разочаровывается. Она все больше понимает, что ему нужны плотские утехи, что кроме писательского таланта, за его душой ничего нет. А после сцены унижения немцами Бунина, в которой Галя увидела насколько он на самом деле слаб, она уже начинает его ненавидеть, и бросает его при первом удобном случае. Сыграно это всё прекрасно, и это действительно превозносит этот фильм в разряд классических, но опять же для небольшого количества образованных в этом вопросе людей.

 Немного об актёрской игре.

Андрей Смирнов сыграл блестяще. Стареющий писатель, страстно желающий молодой плоти Гали, и когда в доступе в этом ему было отказано, страшно от этого страдающий. Всё это Смирнов показал прекрасно.

Галина Тюнина - актриса просто созданная для этого режиссёра. Она в этом тягучем повествовании смотрится очень органично. Жена гения в её исполнении очень убедительна.

Ольга Будина тоже понравилась. Её истерики при виде беспомощности и униженности Бунина впечатляют.

Евгений Миронов сыграл хорошо, но наверно эта роль не его масштаба. Зажатый интеллигент, который сначала восхищается Буниным, а потом всё больше его ненавидит, и уже восхищается его женой, за то что она всё это терпит, показано Мироновым отлично, но видно, что для него это было нетрудно.

Кто не понравился, так это Елена Морозова. Вот уж кто совсем не запомнился, а ведь Марга очень важный персонаж, который на фоне Бунина должен быть выше для Гали. К сожалению, Морозовой не удалось показать никакой харизмы.

В целом фильм хороший, но в истории кино он вряд ли задержится на долго.

7 из 10