Этот фильм - один из лучших в жанре 'биография писателя'. Самое удивительное в нем - абсолютная гармония всех его действующих лиц. Прекрасный актерский состав. 

Андрей Смирнов в роли Бунина показывает огромное единение со своим образом, хотя в принципе он не похож внешне на классика, но при этом глядя на него не возникает сомнений, что перед нами именно Иван Алексеевич.

Галина Тюнина в роли Веры Николаевны также великолепна. Это одна из лучших ее ролей. Она настолько жертвенна и настолько преданна этому человеку, что поневоле начинаешь задумываться - а не мазохистка ли она в самом деле? 

Как всегда хорош здесь и Евгений Миронов в роли Лени, который безответно влюблен в Веру Николаевну и готов помогать ей в ее нелегком труде пусть даже всю свою жизнь. 

Елена Морозова также очень хороша в роли сильной и волевой Марги, которая переключилась на женщин просто потому, что ей уже больше не интересны мужчины. 

Не испортила все, как это не удивительно, даже Ольга Будина. Она, как и ее героиня, просто глупая пустышка и больше ничего. 

Итог: лучший фильм Алексея Учителя. Лучший отечественный фильм о писателе.

10 из 10

Спасибо за внимание!