Невероятная, но, тем не менее, реальная история любовного многоугольника. Этот фильм перевернул моё представление о признанном русском писателе, о женщинах, и взаимоотношениях вообще. С первых же кадров эмоциональные состояния героев ощущаются… физически, именно так, ярко и осознанно. Наверное, наиболее точно, сюжет фильма характеризует фраза Веры Николаевны Муромцевой-Буниной в разговоре с Леонидом:

- Вы любите меня, я люблю Яна, он любит Галю, а Галя любит Маргу...

Потрясающе сильный актерский состав смог в мельчайших подробностях передать весь спектр чувств, запутанных, тягостных для всех сторон, отношений. Позднее, прицельно ознакомившись с биографиями писателя, его жены и любовницы, я ещё больше прониклась уважением, как к актерам, так и к постановщику фильма - Алексею Учителю. 

Однако признаюсь, что сам Бунин, его тяжелый характер и эгоизм, неприятно меня удивили. Это каким же надо быть, простите, мерзавцем, чтобы так мучить и унижать любящих его женщин? Но с другой стороны… они сами выбрали подобную судьбу, согласились на эти отношения, и успешно отравляли жизнь себе, ему и окружающим. И сдается мне, что впору посочувствовать им всем, в том числе и Леониду, имевшему неосторожность влюбиться в жену Бунина.

Помимо привычного наслаждения игрой маститых В. Зайцева, Е. Миронова и Г. Тюниной, неожиданно сильное впечатление произвела неизвестная мне Елена Морозова в роли Марги (Маргариты Степун, 'отчаянной лесбиянки', как писал кто-то из её современников). Колоритный персонаж получился, характерный. Что же касается О. Будиной… ну, Будина есть Будина, что тут говорить, достаточно вспомнить Аглаю из 'Идиота' В. Бойко.

Впечатлил и ряд эпизодов, например, обыск в поезде, купание Веры Николаевны, и гибелью собаки Виты. Последний меня до слёз тронул.

И, подводя итоги, хочу заметить что этот прекрасный, атмосферный, глубокий фильм понравился мне от начала и до конца. Сценарий, актеры, режиссура, антураж (особенно, костюмы) – всё на достаточно высоком уровне. Так что,

8 из 10