Потрясающий фильм о любви и одиночестве. Не пошлая слезливая мелодрама или нравоучительное жизнеописание известного человека, а печальная и даже трагическая история о последних годах жизни великого Ивана Бунина. О его последней, выжигающей ум и сердце, любви к своей ученице, о безграничной и слепой преданности его жены (это ж как такое вынести?). История, пугающая своим психологизмом и шокирующая почти запредельным откровением, балансирующим на грани болезненного обнажения самых сокровенных и тайных уголков души.

Замечательный фильм, где всё, абсолютно всё достойно самых восторженных похвал: режиссёрская, операторская и актёрские работы, сценарий, музыка. Даже титры идеально вписываются в общий ряд и несут свою смысловую нагрузку.

Фильм живой, цельный и самодостаточный. Тонкий и ироничный. Нежный и мягкий с очаровательным флёром предвоенной жизни русской эмиграции. Настоящий и удивительно чистый, при всей его предельной откровенности.

10 из 10