Чувство, с которым смотришь фильм, можно назвать эстетическим наслаждением. Наслаждение от хорошего качественного сценария, от талантливой режиссуры, от очень точной игры актеров. Актеры  играют буквально на миллиметровом пространстве. Как талантливо герой Миронова  реагирует на заявление Бунина, что здесь 'сумасшедший дом ' ('А я, знаете, напротив, ну такой спокойный, ну такой спокойный... '), как талантливо он ест орехи, волнуясь  в разговоре с Верой Николаевной. 

Видно, что Учитель позволяет актерам импровизировать. Как прекрасно играет Будина Галину. За каждым ее словом считывается конструкция из мыслей и чувств героини. Когда она возвращается из Стокгольма от Марги, Бунин волнуется и ждет ее, и вместо прежней Галины появляется Галина новая, которой стали неприятными его прикосновения. После Марги поменялся ее химический код. Это как беременная женщина плохо переносит даже случайные  прикосновения чужих мужчин. И ведь Будиной  ни слова не произнесено. Только взгляд и энергетика. Но все считывается. 

Кстати, Будина похожа на реальную Галину Кузнецову. То же чистое детское лицо, те же ямочки. Галина Тюнина. Я не могу представить вместо нее другую Веру Николаевну. Восхищаешься силой любви ее героини. Из чувства самосохранения  она убеждает себя, что Галя - ученица Бунина, и что у них отношения платонические. А иначе можно сойти с ума. Жить втроем 13 лет, пока не появилась Марга. Как сплетничала вся русская эмиграция по подводу их странного союза, сколько насмешек, злобы, словно кобры в банке. И сколько пришлось пережить всем троим, одному Богу известно. 

Андрей Смирнов  прекрасно передает унижение, позор, полную капитуляцию мужского естества, которые переживает мужчина, от которого любимая женщина уходит к... женщине. Марга. С каким достоинством несет свое мужское начало героиня  Елены Морозовой. Она открыто и в то же время очень спокойно вступает в скрытый конфликт-борьбу за Галину. И Бунин начинает ее уважать, как соперника, как равного себе  мужчину.

Те, кто ждет клубничку, жестоко обманутся. Здесь любовь. Любовь между мужчиной и женщиной и любовь между женщиной и... женщиной. Любовь сильная, страстная, настоящая. Это не было экспериментом богемной поэтессы и оперной певицы. Здесь настоящие отношения. В жизни Галина прожили с Маргой всю жизнь. До самой смерти Сначала они уехали в Америку, позже вернулись в Германию, где прожили в Мюнхене до самой смерти. И Галина всегда подчеркивала, что никогда не сможет уйти от Марги.

Только вот  не совсем понятно - зачем надо было менять фамилии половине состава фильма? Почему Галина Кузнецова в фильме Галина Плотникова? А Марга Степун стала Маргой Ковтун. А Уров стал Зуровым. И при этом Иван Алексеевич Бунин Буниным и остался, а не стал Пуниным или Дуниным (что мне особенно нравится), как остроумно заметил автор одной критической статьи. И Вера Николевна Муромцева, жена писателя, в фильме таковой и осталась. Ведь события достоверны, это не выдуманная история, не фантазия сценариста. . Была проведена колоссальная работа с дневниками.

Какие люди были! Какая высокая культура!  Как решались такие сложные перепитии.  Невольно переносишь события в наши дни  и спрашиваешь себя, чем  могла закончиться такая история здесь и сейчас? Увы, боюсь, что мордобоем.  У Галины Кузнецовой же в ее дневнике нет ни слова, ни намека  на  сложный четырехугольник отношений ('вы любите меня, я люблю Яна, Ян любит Галю, Галя любит Маргу ').