Это фильм о любви.  А может, наоборот, о людях, которые не умеют любить, не знают,  как это делать.  Они пытаются стать счастливыми… а в итоге доводят свою жизнь до простого существования. 

   С первых минут фильм окутывает  ощущением утопии,  обреченности. Вера любит своего мужа  (И. Будина), он ее не любит, он любит молодую поэтессу Галину, в Веру влюблен   литератор Леонид  Гуров, а Галина влюбляется в оперную певицу Марга.  По воле случая все эти люди вынуждены жить под одной крышей, общаться друг с другом и делать вид, что это нормально.  

   Все герои фильма показались мне глубоко несчастными.  У каждого есть своя любовь, но она не взаимная, при этом каждый из влюбленных видит, что предмет его чувств влюблен в другого, видит, как он добивается его внимания.  Наверное, в этот момент человек и забывает, что любовь должна созидать,  должна пытаться всеми силами сделать возлюбленного счастливым.. но нет, каждый герой этой ретро-драмы пытается «урвать» кусочек чувств у своей любви, тем самым делая его жизнь невыносимой.

   Так  Вера не может уйти от мужа, оправдываясь тем, что он без нее пропадет, а Леонид остается рядом с ней чтобы видеть ее,  общаться с ней.  Иван Бунин не может поверить в то, что Галя полюбила женщину, он до последнего надеется, что это всего лишь временное помутнение. А Галя в последней сцене, когда они с Марга решают уехать, не может уйти не попрощавшись и уже выйдя за калитку – возвращается. Каждому герою душно в этих запутанных отношениях, но никто не может найти сил разрубить эти узы и до последних дней они продолжают свое общение.