Изысканная рука искусника Учителя видна во всех его фильмах. «Дневник его жены», на мой взгляд, одна из достойнейших презентаций таланта этого режиссера. Презентация, которая начинает жить отдельно от творца, как только начинает звучать хрипловатый голос непревзойденной Тюниной.

Вообще, говорить об этом фильме объективно мне очень трудно. Он настолько комфортно и по-хозяйски расположился у меня в душе, что смотреть на него, как на постороннего жильца уже просто невозможно.

«Дневник его жены» страшен и красив одновременно, как все, что так манит людей. Бабочка красоты этого фильма залетает внутрь, когда появляются грасские пейзажи, музыка Десятникова, хрупкая Тюнина и молодая Будина. Холодок пробирается внутрь с насупленными бровями Бунина, трусливой зажатостью Миронова и темой любви Гения. После просмотра у меня возник животрепещущий вопрос, который меня мучает до сих пор: а можно ли любить Гения? Неужели все будет именно так, как в фильме? Неужели окружение Гения платит за его талант своей собачьей преданностью? Но зовется ли в таком случае это любовью? Ответ я для себя до сих пор так и не открыл, хотя «Дневник…» уже наметил путь. Безусловно, Учитель поднимет у каждого свой вопрос, свою задачу, которую вам предстоит решить в процессе жизни. Но мне почему-то достался такой билет.

Я никого не призываю к решению проблем и вопросов. Но посмотреть такое творение нужно. Хотя бы для того, чтобы увидеть старушку Францию, восхитительную Галину Тюнину да и просто познакомиться с мигом жизни великого человека. И пусть несправедливо говорить о том, что «Дневник его жены» подходит для любой ситуации, для любого времени. Фильм Учителя (для меня) чем-то похож на произведения Тургенева. Их невозможно смотреть в любые моменты жизни, как читать Пушкина. Но Тургенев – не Достоевский. Для него не нужно глубокое жадное чувство страдания. Для Учителя достаточно чувство легкой, светлой грусти и желания безотрывно восхищаться происходящим на экране.

«Дневник…» полюбили многие. Посмотрите, может, и вы познакомитесь с новым режиссером, от которого уже не сможете отказаться?!

10 из 10