'Имейте в виду, вы попали в крайне нервный дом,' - такими словами открывает И. А. Бунин двери своего дома приезжему писателю Гурову. А в доме тем временем с размахом разыгрывается трагедия, питающая всех его жителей и постояльцев. Они же живут в этой драме гармонично, упиваясь горестями и претендуя каждый на отдельную премию за свою роль. Потому и смотрится лента вовсе не как трагедия, а как комедия, опера или фарс, ведь в этом доме одинаково больны все!

Главная роль здесь, конечно, у Веры, жены Ивана Алексеевича, и не потому, что от ее лица идет повествование, а оттого, что здесь она самая главная, непобедимая в своем дьявольском терпении жертва. Жертва и одновременно обвинитель, порой и преследователь. 'Ну как же иначе? Разве можно было все это вынести? Да кто бы еще это мог вынести?' - гордо и весело дает она предисловие зрителю.

В жертвенности Вере здесь нет равных: она и тихая прислуга и заботливая сиделка, и самоотреченная жена, соседствующая с любовницей мужа. Вот она многострадальная женщина, терпеливо принимающая все злоключения, пока другие персонажи фильма задаются занимающим всех вопросом: 'почему же Вера терпит все это?'.

Образ женщины-мученицы широко распространён в русской культуре, оттого гостящий Гуров и влюбляется в невинную Веры, терпящую страдания от гения. А жалость Гурова ей приятна и нужна, но никак не любовь его, поскольку ее номинированный удел - это лишь терпение, в любви же она равная со всеми, неуверенная и бесцельная.

И действительно, когда треугольник распадается, она же первая ратует за возвращение блудниц в дом, ибо в роли обыкновенной жены живется более горестно, чем в роли, страдалицы: трагедия, шедшая как пир, истощается, а серый быт становится действительно убогим и печальным. Вот здесь, в самой простой жизни и начинается трагедия.

Вообще фильм изобилует жертвами, каждая из которых периодически переходит в роль обвинитель и преследователя, в этом замечен и сам И. А. Бунин и Гуров, и Галя. И каждый в этой роли по-своему счастлив, нашёл себя и потому остается. Ну разве что Галя продолжает искать любви и находит ее, правда, в объятиях женщины...

Тема любви калечащей, уродующей, обезглавливающей, проходит через весь цикл рассказов Бунина 'Темные аллеи', написанный И. А. Буниным в эмиграции. Не зря в одной из сцен писатель читает отрывок из своего рассказа 'Ворон' (одного из лучших во всем цикле) собаке, заменившей ему Галю.

Женщина отдающая, увечная, обманутая - такая она в темных аллеях и в фильме 'Дневник его жены'. Вспоминаются слова из рассказа И. А. Бунина 'Поздний час', о котором он сам писал как о лучшем: 'Если есть будущая жизнь и мы встретимся в ней, я стану там на колени и поцелую твои ноги за все, что ты дала мне на земле.' Но будет это только в будущей жизни, посему жизнь писателя в этом фильме символично (исторически не точно) обрывается в поезде по пути в будущую жизнь...

10 из 10