Героиня фильма Бо-На работает единственным ассистентом женского пола у достаточно известного режиссера рекламы. Она молчалива и безотказна, как и положено корейской девушке, но выглядит как забитый корейский мальчик. Вчерашние новички-мужчины получают повышения, а Бо-На ничего не светит: кто ж в здравом уме посадит в режиссерское кресло женщину! В общем, её 'затрудняет жить и работать с мужчинами'. По работе в очередном проекте она вновь встречает актера Сен-Джей Ли, который нынче звезда (она-то помнит его ещё новичком, готовым на все ради роли, но он стал ведущим актером за эти годы, а она по-прежнему девочка на побегушках). Однажды, по дороге домой, в мобильной лавке Бо-На втюхивают набор кассет 'мужчины - инструкция по эксплуатации'. С одной стороны Бо-На достаточно логична и трезва умом, что бы не верить во всю эту байду, но с другой стороны, хуже уже просто некуда. Она смотрит первую кассету с советами по принципу 'установите визуальный контакт, улыбнитесь', и утверждается в мысли, что её развели на 500 долларов. Но когда мужик, пытаясь отпихнуть её от от честно пойманного такси, при виде улыбки теряется, Бо-На осознает, что советы работают. Вин! 

Фильм распадается на две неравнозначные части.

Использование мужчин, часть практическая.

Героиня действует согласно инструкциям на кассете. Под раздачу чар попадают все: босс, сослуживцы, но особенно достается несчастному Ли, который просто как-то неудачно нахамил с высоты своего положения и пола. Получается забавно.  Бо-На клеит, Сенг Джо огребает, зритель (то есть я) хихикает и получает удовольствие от происходящего. Особенно эпична сцена надирания в баре с продолжением: есть два варианта - 'как это бывает в корейском кино' и 'как это было на самом деле'. 

Использование мужчин, часть драматическая.

Возвращаясь к заявленному вначале this is a man's world, проявляется драма о шовинистском обществе Южной Кореи. Тема места женщины в мире мужчин идет на протяжении всего фильма, но ближе к концу кроме этой темы не остается ничего. Опять же в начале звучит, что руководство по использованию мужчин нужно для женщин, что бы устроится в мире мужчин. Данная фраза к концу внезапно трактуется одновременно буквально и превратно. Вдруг оказывается, что ради Бо-На мир не изменится, а она слишком девушка, что бы что-то изменить. 

В результате мы имеем два в одном: легкая комедия об управлении мужчинами и безнадежная созерцательная драма с посылом 'ну что ж тут поделаешь'. Объединить в одно связное произведение авторам не удалось, получилось и неровно и не серьезно. Могла бы получится хорошая комедия, если бы задор и условность начала были бы выдержаны до конца. Могла бы получится драма, если бы в первой половине фильма все было бы также серьезно, как и в конце. А получилось то, что получилось.

О Чжон Се был прекрасен. И даже местами убедителен. И забавен. Ли Си Йонг была несколько слабее, но тоже вполне ничего. Для легкого, ни к чему не обязывающего просмотра.