На первый взгляд вся эта история выглядит очень странной, противоестественной, ненормальной. На второй взгляд она становится нервно-смешной, когда понимаешь, что в принципе это реальные жизни реальных людей... Кто такой Бунин? 'Солнце и луна русской литературы', как он сам себя называет в картине? Слегка безумный, но гениальный творец? Ироничный, несчастный и одинокий человек? Старый, но влюблённый как мальчишка мужчина? Бунин это всё вышеперечисленное и всё-таки немного больше. Это какая-то огромная сила, ураган, который захватывает судьбы других людей, сплетая их в один дикий клубок, где каждый по-своему несчастен, и всё таки несчастней всех всегда сам Ян, как его называют близкие. 

Мы видим 63-летнего писателя, живущего на вилле на Французской ривьере вместе со своей женой Верой и молодой поэтессой Галиной. В этом странном трио все чувствуют себя немного некомфортно, кроме, пожалуй, самого Бунина. Вы скажете, что это противно и пошло - жить со своей женой и любовницей вместе, однако при просмотре почему-то не ощущается ни малейшей 'гадливости'. Всё кажется простым и правильным.

Приезжает мужчина с новостями о возможном присуждении Бунину Нобелевской премии и... остаётся. Приезжает новая подруга Галины и... тоже остаётся. На тихой мирной вилле, на фоне бесконечного и задумчивого моря вспыхивает страсть, любовь, безумие, ненависть... Тот мужчина любит Веру, Вера любит Бунина, он любит Галину, Галина любит свою подругу. Все любят, все страдают, потому что не могут освободиться, распутаться, разойтись, и жизнь их сводит вместе ещё и ещё раз.

Картина, конечно, о Бунине. Не авторе чувственных и проникновенных рассказов, а о простом человеке, тоскующем по Родине, ненавидящем смерть, желающем любви. Он ужасный эгоист, иногда холодный, саркастичный, насмешливо равнодушный, легко приходящий в ярость, часто меланхоличный, угрюмый. Часто совершающий странные выходки, не слушающий никого, закрытый в себе и живущий мыслями о прошлом, живущий сам в прошлом. Да, он, не желая волновать жену, всё равно постоянно причиняет ей боль и страдания, он не хочет отпускать Галину, потому что она нужна ему, как последняя надежда, последняя страстная любовь. И всё-таки, всё-таки Ивану Алексеевичу начинаешь сочувствовать, когда смеёшься его отдающим горечью шуткам, когда видишь это отстранённое выражение лица, в котором написано вечное изречение: 'Какая пошлость, какая пошлая драма вокруг!' Пошлая драма, которая становится его жизнью. И это не напускная томная разочарованность, это искреннее страдание души, которая навсегда осталась в той старой дореволюционной России, осталась там навеки, осознавая, что той России уже давно нет.

Картина называется 'Дневник его жены', и сразу задумываешься: 'Только ли о Бунине снят фильм?' Может, главная героиня это несчастная Вера, жалующаяся, возмущающаяся, но постоянно терпеливая, ждущая, всепрощающая. Вера, которая любила мужа всю жизнь, покорившись его прихотям, желаниям, горестям, причудам. Женщина, чей голос мы слышим время от времени на заднем плане, которая и рассказывает эту историю любви и одиночества. В первую очередь своей любви. И своего одиночества.

В фильме поразительная актёрская игра: Андрей Смирнов в роли Ивана Бунина настолько естественен, настолько идеален равнодушным выражением лица, звуком аристократического голоса, неторопливыми движениями и долгим взглядом, в котором читается что-то другое, далёкое... Пожалуй, ради него одного я готова ещё раз пересмотреть картину. Ещё хочу отметить Ольгу Будину за её тонкую интеллигентную, почти мраморную красоту. Её образ Галины - воздушной, неуловимой, ускользающей как юность - позволяет в конце концов понять страсть, которую писатель испытывал к девушке.

'Дневник его жены' 2000 г. напоминает какой-нибудь бунинский рассказ: чувственная природа, идеальные кадры, герои, потерявшиеся в жизни, их несчастная любовь и трагичность судеб... Как будто создатели решили визуализировать бунинский язык: изящные женские брови, их причёски, платья, большие окна дома, полудикий сад, глубокие пальто, морская даль и голубоватый воздух... Каждая деталь нанизывается одна на другую, так же как слова в рассказах писателя - легко, воздушно и печально.

9 из 10