Весь фильм замечательный. О том, как возникает любовный многоугольник. Кто-то любит кого-то, но не друг друга. И в конце (после того, как многоугольник рассыпался и писатель смог задуматься о том, чтоб опять приступить к работе), обдумывая сюжет нового сочинения, умирающий Бунин делится им со своей женой:  'Они оба такие молодые, крепкие, всё у них здоровое - желудки, руки и ноги. Она ест яблоко, зеленое такое, сочное. Откусывает с хрустом, а там сок пенится пузырями. А потом он ее убьет. С наслаждением. Вот ведь, дело, никогда не задумывался. В любви ведь есть что-то такое животное... '. Это в точности то, что происходит на экране на протяжении всего фильма. 

Можно ли назвать любовью то, что разрывает тебя изнутри тягой к неопределенному, тягой к постоянному убиванию с наслаждением друг друга в каждый отдельно взятый момент времени? Для всех это в тягость. Не любовь. И только Бунин с долей трезвости это может в конце своей жизни сформулировать. Но об этом видимо он уже не напишет.