Как мне понравился этот фильм! Очень легко смотрится. Такие солнечные, красивые кадры, как и всегда у Учителя, и наполнение не страдает. Здесь и о России, и о безвозвратно ушедшем прошлом, и о любви, и о страдании, и о безысходности. О том, что нет у этих людей теперь места, но всё они связаны одной судьбой и одним несчастьем, а потому не чужие друг другу. А где есть смех, там есть жизнь... 

Ольга Будина прелестна. Я её всегда люблю, но здесь она просто юная Снегурочка. Её героинь я всегда почему-то ассоциирую с собой.

Не понимаю таких женщин, как Вера, но в данной истории она не вызывает жалости или презрения. Она на своём месте. Вот такая она... по-другому не может.

9 из 10