Фильмы подобного жанра всегда производили на меня большое впечатление. Я считаю, что режиссеры, которые берутся показывать зрителям судьбу знаменитого литературного деятеля, могут сделать себе имя и найти публику для своего фильма. Ведь поклонники Бунина, непременно, захотят посмотреть на своего кумира в кинематографе, а если режиссер талантливый, например, как Алексей Учитель, то без добрых слов не обойтись. Я не могу сказать, что являюсь безумным поклонником Бунина, но знаком с его произведениями, которые оставляли всегда приятный след от прочитанного. Из этого следует, что с биографией автора я не знаком, поэтому было вдвойне интересно смотреть. Жизнь писателей, это всегда что-то необъятное, как и их произведения, что касается затворников, то их судьба еще более интересная, только про это фильм тяжело снять. 

Многоугольная любовь может произойти с каждым, вне зависимости от статуса и положения. Коварная любовь, охватывает своими сетями всех, мешает в разнобой и ненавидит идиллию. Так и получается, что женатый Бунин любит свою, якобы ученицу, та в свою очередь девушку нестандартной ориентации, а мы ведь забыли про жену Бунина, которая предана своему мужу, но зато у нее есть поклонник, который не может без нее. Любовный хаос, который поглощает целиком и не отпускает, пока всем не испортит жизнь, с другой стороны, кричать, что это всё рок, самый легкий способ. Ведь каждый человек может взять себя в руки и бежать от своих пошлых желаний, но нет, мы хотим почувствовать остроту жизни. Также, лишний раз мы можем убедиться, что самая милая, всегда стерва, нужно остерегаться!

Алексей Учитель, создал в картине отличную атмосферу, полностью передал время и обстановку. Подобрал актеров, который вжились в свои роли наилучшим образом и преподнес миру выдающуюся картину про великого человека, первого русского лауреата Нобелевской премии по литературе.