Алексей Юрьевич Герман – Самый значительный русский режиссер на ряду с Андреем Тарковским. Но если Тарковский в своих фильмах всегда пытался показать русскую духовность на метафизическом уровне, то Герман просто показывает нашу страну такой, какая она есть. Грязь, слякоть, холод, разрушенные бараки, спившиеся и опустившиеся люди, инвалиды, бомжи, зеки, ну то есть все то, чем так богата наша родина.  Фильмы Германа сняты обязательно на черно белую пленку и их прозывают гиперреальными. То есть когда смотришь его фильмы, то буквально кожей ощущаешь все, что происходит на экране. У него буквально отполирована каждый кадр, отточена каждая деталь. Именно поэтому  Герман очень медленно снимал. За пол века, всего лишь пять картин. Вообще ему хватило четырех фильмов, чтобы стать великим режиссером.  Как и положено настоящему русскому гению каждая работа ему давалась очень не просто. Его фильмы не понимали и не принимали в момент выхода, и только по прошествию десятилетий их возводили в ранг великих. Ну ладно узколобые советские чиновники не въезжали, или же специально запрещали показывать реальную жизнь, которой жили люди в нашей стране, но ведь и фильм, который он снял уже в 90-е годы «Хрусталев машину» вызвал такое же не понимание не только в России, но и на каннском фестивале. Сведущие в кино люди, уходили с просмотра, не дождавшись конца. И только потом  извинились и внесли этот фильм в число самых великих из когда либо снятых.  А ведь по большому счету это единственная картина, которая адекватно отображает самое тяжелое для нашей страны сталинское время. 

Хрусталева Герман решил снимать, чтобы показать свои детские ощущения от той жизни и времени. Фильм охватывает последние дни правления Сталина и его последнюю репрессию, так называемое  дело врачей. Главный герой отставной генерал, директор крупной клиники. Узнает, что Сталин арестовывает ряд видных докторов, евреев. Он подозревает, что за ним, возможно, тоже скоро придут и собственно приходят. Его арестовывают и бросают в вагон к зекам, которые его жесточайшим образом насилуют. А потом вдруг выясняется, что он единственный человек способный помочь умирающему Сталину. Его приводят к вождю народов, чуда не случается, но после смерти вождя его отпускают домой и разрешают вернуться к работе. Но после всего пережитого герой предпочитает уехать в самую глубь нашей родины, исчезнуть, раствориться на ее необъятных просторах. 

Даже самое подробное описание не может адекватно отразить всю суть этого фильма. Герман снимал его около восьми лет. Так что в нем продумана каждая деталь. Но самое главное это тот модернистский киноязык, который Герман использует. С самых первых и до последних кадров на зрителя обрушивается исконно русская ярмарка с ее шутами и скоморохами. Или же у меня возникли ассоциации с клиникой для душевнобольных. Все 2 часа 20 минут на экране происходит действо в котором какие-то люди, безногие, безрукие, голые, уродливые суетятся, бегают по экрану, корчат гримасы. Практически невозможно понять ни одного слова, так как все говорят унисон.  Задумывалось это все для того, чтобы как можно реальнее отобразить нашу жизнь, которая не ограничивается пределами экрана. 

Конечно, с первого раза этот фильм очень сложно даже просто посмотреть не то, что бы понять, и получить удовольствие, но ведь говорят - не поняли нужно перечитать еще. Этот фильм именно такой случай. Достаточно, каких-то 6-7 раз его внимательно пересмотреть и он станет абсолютно ясным и понятным. А главное вы действительно полюбите этот фильм. Я лично просто не могу оторваться, когда на него попадаю, даже от визуальной киноматерии из которой соткана эта картина. От проработки всех деталей, от звука, от этой невероятной плотности, которой Герман добивается.  А если прибавить к этому еще и смысловой посыл. Взять хотя-бы самую шокирующую сцену в истории отечественного кино, в которой зеки всей толпой насилуют главного героя. Так Герман показывает, что все беды нашей многострадальной страны от того, что она изнасилованная.  А главный насильник предстает перед нами совершенно беспомощным, лежащим, в собственной блевоте, дерме и моче. 

 Ведь почему страна, которая дала миру Пушкина, Толстого, Достоевского, Чехова. Страна, которая первой отправила человека в космос. Страна, которая остановила Наполеона и Гитлера, совершенно не безосновательно является, какой-то черной меткой для всего остального мира. По моим субъективным ощущениям русских как-то не очень-то уважают в цивилизованных странах. Да и с какой стати они должны нас уважать, если наши правители никогда особо не уважали свой народ. А может все дело в народе, который позволяет к себе так относится. Не то что позволяет, а просто получает какое-то садамазахическое удовольствие от постоянного опускания себя.  И что самое печальное это уже генетика. Триста лет под татарами не прошли зря. Мне кажется это и есть главная тема этого фильма. Ценность человеческой жизни в нашей стране. Из-за таких как Сталин в русском человеке уже на каком-то генетическом уровне, живет страх того, что за ним вдруг придут и не за что не про что, лишат денег,  свободы, чести, или в конце концов жизни. Всего, что нажито не посильным трудом. И что самое главное никто за это, ни когда не ответит. Так же как никто так и не ответил за те  сорок миллионов жизней, которые погубил Сталин.

Я искренне считаю, что такое непонятное, сложное, раздражающее, местами не приятное кино смотреть гораздо интереснее, чем просто банальные сюжетные фильмы, цель которых рассказать тебе историю. Ведь это чуть ли не единственный способ узнать и даже ощутить, как видит и чувствует нашу жизнь другой человек.  И остается лишь  сожалеть от того, что такой гениальный художник как Алексей Юрьевич Герман снял так мало фильмов. Хотя с другой стороны, возможно, было бы их больше, они не были бы такими гениальными и значительными для нашей культуры, нашей страны и нашего народа.  И что самое главное вот уж действительно его фильмы будут вечно актуальны для нас. Ведь на вопрос когда же неумытая Россия наконец-то умоется? Напрашивается единственный  ответ – нескоро.

10 из 10