Ушел живой классик. Теперь его канонизируют. Но ему это уже не нужно.

'Хрусталев, машину!' - один из самых сложных фильмов российской кинопродукции. Такая же оторопь наступала при просмотре 'Зеркала' Тарковского, оно казалось слишком концентрированным, калейдоскопичным. Но, по сравнению с 'Хрусталевым', Зеркало - это  детские кубики.  'Хрусталев' - это закрученный космос и, чтобы туда войти, явно не хватает сегодняшнего ускорения.

Этот фильм автобиографичен  и одновременно – биографичен для страны. Мое детство тоже прошло в семье врача, который чудом избежал сходной участи. Герой фильма - один из тех, по чьим учебникам учились медики. Как личность он эксцентричен, экспрессивен, самодурист, велик. Итак, «крутой» герой, а  при нем - коммунальная квартира в дыму и в дымке. Шевеление и копошение, едва понятные переговоры. Что создает близость к жизни, но бедного зрителя заставляет открыть от напряжения рот. Явно нужен текстовый, в кадре, или голосовой комментарий, как в малознакомой опере или иностранном фильме. Исходя из того, что Герман зряшных слов в свои картины не вставляет… 

Недвусмысленны и четки только две или три сцены. Это - неуклюжая любовь, эпизод в машине Советское шампанское, история с вождем. Хрусталев - это жуткое Зазеркалье, спроецированное на экран из головы режиссера и существующее уже само по себе. И Герман не печалится о том, последуют ли за ним зрители. Но есть в фильме фраза, которую удалось отчетливо услышать - Мне нравится быть русским! Вот в этом все и дело. Здесь сомнений быть не может. 

Вернемся к сюжету.  Во второй части картины герой, как оно и следует, попадает в ГУЛАГ. Страшная сцена в фургоне и погружение в снег. Смотрите, поклонники И.В.! И - перемена судьбы. Вождь, оставшийся наедине с природой, мучается как простой смертный. Но помочь уже нельзя. И опущенный профессор возвращается, откуда пришел, вновь уезжает в северные широты, со стаканом пойла на голове, как же без этого.

Как-то мировые критики, посовещавшись, заявили, что от России останутся два режиссера.  Один из них - Герман (второй -  Сокуров). Нам остается только это проверить. 

10 из 10