Этому фильму подходит эпитет: 'нуар'. Очень правдоподобный и немножко циничный что ли. Удивительно как Герману вдалось воссоздать не только атмосферу, но и обстановку, быт тех лет.

  Развешанную на всех сайтах и трекерах фабулу 'Федя Арамышев разглядывал фигурку на капоте машины и...' с первых минут фильма можно забыть напрочь. Сюжет лишь косвенно повествует об этом.  

  Можно и не заморачиваться 'делом врачей': это не документалка, чтобы сравнивать сюжет и 'дело врачей'. Здесь важнее 'картинка'.

9 из 10