Как-то в школе я читал роман Чернышевского 'Что делать?'. Один из его колоритных героев, ригорист Рахметов, активно занимался саморазвитием, включающим духовную, интеллектуальную и физическую составляющие. Так вот, в книге есть сцена, когда Рахметов с удовольствием читает одно из последних произведений Ньютона с его рассуждениями об Апокалипсисе. Как говорится в книге, Ньютон ко времени написания данной работы был уже слегка безумен, поэтому читать его размышления об Апокалипсисе было тоже самое, что есть стекло с песком. Но Рахметову было вкусно...

Посмотрев 'Хрусталев, машину!', я понял, что имел в виду Чернышевский. Безусловно, снять подобное мог только Гений, подобный Сальвадору Дали или Пикассо, тут спору нет. Вопрос, насколько это способен воспринять обычный человек, и насколько форма подачи соответствует содержанию, идеям и смыслу, который пытается донести режиссер.

Эта гениальная картина по тому, как встают колом мозги от ее просмотра, сродни парадоксальным коанам (историям) дзен-буддизма, где за причудливой, парадоксальной и наполовину безумной формой скрыта суть этого учения. Понять суть дзенских коанов методами формальной логики невозможно. Вот и понять данный фильм Германа традиционными методами также нереально. Органы чувств протестуют, нервная система идет вразнос, мозги отказываются работать, но при этом с первых кадров понятно, что ты имеешь дело с творением Гения. Чувства настолько противоречивые, что описать их невозможно.

Безусловно, картина очень полезна молодым режиссерам и актерам. Искусствоведы могут найти в ней бездну смысла, которого действительно в ней сокрыто много. При этом простой зритель просто умрет через 30 минут после начала просмотра, либо рискует сойти с ума к концу картины.

Очевидно, что очень немногим нужен и будет полезен этот фильм. Большинство покрутит пальцем у виска и будут по-своему правы. Несмотря на это, шедевры такого уровня обязаны время от времени рождаться, так как выход за рамки привычных стереотипов в искусстве, даже высокохудожественных и доказавших свою значимость периодически просто необходим.