Ошеломляющий фильм. Сразу после просмотра понимаешь не разумом, а каким-то тонким внутренним чувством,  что увидел нечто настолько необыкновенное,  чего точно не видел ранее никогда и вряд ли когда-то увидишь в будущем. Не увидишь потому, что этот фильм невозможно оторвать от его времени, от этой эпохи ужасного величия и великого ужаса - сталинской эпохи, о которой много документальных свидетельств, ещё больше легенд и небылиц, но осталось не так много людей, впитавших в  себя эту эпоху всеми фибрами души как тот мальчик из коммуналки, разъезжающий по квартире на роликах и харкающий в разбитое зеркало, а великих режиссеров среди этих людей и подавно...Этим мальчиком и был юный Алеша Герман, в 'Хрусталеве', как и в 'Лапшине', повествование ведется от его лица. 

Что в этом фильме? Что это вообще было? Как так можно снимать? Эти вопросы идут следом, когда шок от просмотра начинает понемногу проходить.  Этот фильм конечно же никакая не 'правда об эпохе', не её документ и не попытка что-то там воссоздать, это чрезвычайно глубокая личная рефлексия Алексея Германа об этом времени, художественная форма визуализации его памяти. 

Если пытаться определить жанр фильма, то это будет нечто типа  'гипертрофированный реализм с элементами трагифарса'.  Реальность в фильме Германа рвется из кадра, трещит искрами трансформатора, пылает языками пламени, сталкивает между собой машины и автобусы, ввергает людей в ругань и жестокие потасовки. Как будто все коллективное бессознательное советского народа времен сталинизма Герман хотел запихнуть в без малого два с половиной часа фильма, давление в таком маленьком временном пространстве становится  чрезмерным, а поведение героев из-за этого дикого напряжения - эксцентричным и фарсовым. 

В первой части фильма режиссер как будто намерено децентрирует сюжет - линия военного врача - Генерала, живущего со своей семьей  в классической  советской коммуналке, перекликается со злоключениями непутевого  истопника печей, арестованного из-за чрезмерного любопытства,  и некоего иностранца, похоже специально подосланного  НКВД-шниками к  Генералу для его дискредитации. Но о каких-то четких линиях первое время говорить вообще не приходится. На экране бурлит советский Вавилон -  разборки на коммунальной кухне, обход хлебающим коньяк из чайных стаканов Генералом своей больницы, застолья у генеральских друзей - и всё это с шумно и бестолково лезущей в кадр толпой.  Мозг зрителя  находится на грани взрыва, но спасает  улыбка - множество  фоновых фраз забавны.  Юмор в серьёзном кино - это как раз то, что выдает  почерк великих режиссеров. В 'Хрусталеве' не раз  также заставляет улыбнуться персонаж Федька Арамышев по кличке Гандон (выбор  актера здесь очевиден, таких чудаков-психопатов всегда великолепно  играет Александр Баширов), тот самый истопник печей, который невесть  зачем захотел стырить фигурку с капота служебного автомобиля и  отправился мотать срок по лагерям. Эпизоды с этим героем в конце фильма, когда он освобождается из лагеря с воздушными шариками и криками 'Liberty!', заставляют уже не просто улыбаться, а смеяться во весь  голос.

Но до этих смешных эпизодов не раз пришлось испытать совсем иные чувства. Одна из центральных тем в фильме - тема насилия. Наиболее четко данную тему можно проследить на примере Генерала, на котором постепенно замыкается сюжетная нить фильма. Насилие от скуки - минет Генералу в служебном кабинете. Насилие без любви - влюбленная в Генерала старая дева, приютившая главного героя в ночь перед его арестом, лишается девственности. Генерал бежит от неизбежного  и сталкивается с новым бессмысленным насилием - его избивают палками сельские шпанята. Та система ломала и прогибала любых исполинов, насилие было её неотъемлемой частью и главной движущей силой. Поняв это, Генерал, плоть от плоти системы, смиряется и переживает следующий акт насилия по принуждению - в фургончике 'Советское шампанское' его грубо насилуют зэки, разрывая внутренности черенком от лопаты. Пока уголовный Пахан, единственный, кто получил удовольствие от всех этих описанных актов  насилия,  корчится в экстазе, Великий Пахан всея Союза (получал ли он такое же удовольствие от зверских мучений 'врагов народа'?) бьется в предсмертной агонии и к нему в спешном порядке прямо из зэковского фургончика вызывают Генерала. Наспех переодевшись и придя в себя, 'опущенный' Генерал очень быстро поднимает голову и уже бьет сапогом в лицо не кстати подвернувшегося солдата -  насилие продолжается, порочный круг не в силах разорвать никто. Наконец, последний акт морального насилия -  с трудом опознав в умирающем в куче дерьма усатом старике Вождя, Генерал с упоением бросается целовать ему руки и живот. Как тут не вспомнить заповедь тоталитарного государства Оруэлла: 'Свобода - это рабство!'. Единственная свобода единицы системы - это быть рабом, лишиться свободной воли и ответственности за собственную судьбу, слепо покоряться и принимать существующие законы. 'Хрусталев, машину!' - кричит Берия сталинскому охраннику и эта фраза, давшая название фильму, становится посткриптумом к эпохе.

Есть ли там проблеск любви и проблеск веры? Та старая дева, 'тургеневская девушка', говорит, что любит Генерала, но при этом понимает, что не хочет ребенка от такого отца. Это любовь-фантазия, плод неизбывной тоски женского сердца по мужскому началу. В сыне Генерала, увидевшем его в короткий момент возвращения, безумный страх перед системой начинает бороться с религиозным чувством, он падает на колени и начинает истово молиться, но всё же потом тянется трясущимися руками к телефону, чтобы заложить отца. Да, это жестоко - в море злобы и насилия ростки любви и веры не успевают пробиться наверх, но таковой и была наша жизнь. Другая ли она сейчас?

Эпоха закончилась, её сменяет новая эпоха - каковой будет она, будет ли она строиться на принципиально иных началах? Материализовавшийся из небытия Генерал (настолько 'иной', что нельзя отделаться от ощущения, что это его двойник), ставший уголовным авторитетом, веселится с зэками в открытом вагоне поезда, показывает забавный трюк - ставит стакан на голову и, не разливая его, кидает в стороны две тяжелые железки. Пустые возбужденные глаза 'нового' Генерала, уходящий вдаль поезд, летящие по ветру матерные фразы...Так заканчивается этот фильм, совершенно непонятый ни жюри Каннского фестиваля, ни похоже европейцами вообще. Нерусскому человеку наверное действительно сложно это понять. Но мы поняли, Алексей Юрьевич. Мы поняли Вашу тоску, поняли Вашу боль,  поняли Вашу тревогу. Эти чувства и желание  прочувствовать то время есть во многих из нас, поэтому огромное спасибо Вам за этот фильм, за подлинный шедевр, последний шедевр XX века.