Последние дни холодной и снежной зимы 1953-ого. Пока ещё жив товарищ Сталин. Но скоро начнётся знаменитое «дело врачей», и многие высокопоставленные чиновники так или иначе связанные с медициной лишаться не только своей должности но и свободы, а то и самой жизни. Но нечего этого пока не знает генерал Юрий Кленский, спокойно живущий с семьёй и шумными родственниками в большой московской квартире…

«-Стал обратно генералом -и народ к тебе потянулся»  (с)

Алексей Юрьевич Герман снимает мощные, выверенные до последнего слова и кадра картины. Он обратил на себя внимание ещё в «застойные» годы, сняв драму о военных годах –«Проверки на Дорогах», которую постигла студейная полка. Увидеть свет фильму было суждено в один год с другим творением режиссёра –которое его и прославило, закрепив за ним статус крупнейшего «независимого» режиссёра страны. Речь о драме «Мой Друг Иван Лапшин» -вышедшей на экраны в первый год Перестройки, хотя снята была годом ранние. Этот фильм стал его своеобразной визитной карточкой. Его изучали в кино-школах, он был включён во всевозможные списки лучших отечественных фильмов. Его стилю и манере повествования (чёрно-белая плёнка, следующая по пятам за персонажами камера, «настоящий» разговор актёров, имитация документальной съёмки) пытались подражать другие, менее талантливые режиссёры. Но как известно –из повторений пройденного шедевры не рождаются. И слава Германа не меркла, так как научиться снимать кино «по-германовски», было под силу только самому Герману. Который как всякий «артхаусный» режиссёр совершенствуется во время работы, и снимает каждую свою новую картину на надрыве, на разрыве аорты, как свою первую (когда необходимо обратить на себя внимание искушённой публике, изобрести что то до селе не виданное), так и как свою последнюю –когда важнее оставить после себя непревзойдённый, мастерски поставленный кино-шедевр, поразить и ошеломить видавшую виды самую «продвинутую» кино-тусовку, и завсегдатаев разнообразных кинематографических фестивалей…

  После краха советской системы, и во время вседозволенности начала 90-ых, когда кино как вид Искусства на одной шестой части суши –фактически умерло, маститый творец, ученик «старой школы»,Герман приступил к созданию своей предпоследней (как недавно, увы показало неумолимое время) картины. И то, что выдал из под своего пера, после почти 8-ми лет упорной работы (с 1991-ого по 1998-ой) данный режиссёр, можно охарактеризовать слегка пафосным, но исчерпывающим понятиям –полотно. Которое до этого употреблялось критиками в описании–«пеплумов», а так же лент Федерико Феллини. 

  «Хрусталёв, Машину!» ждали как откровения стареющего мастера. В этот фильм поверили не только российские кино-продюсеры первой волны, но и иностранные финансисты – частично съёмки оплачивались французами. Которые даже подсуетившись организовали премьеру многострадальной картины на Каннском кинофестивале весной 1998-ого, где она выдвигалась на главный приз форума –Золотую Пальмовую Ветвь. От этой картины известного советского, ещё, режиссёра ожидали сильной и суровой, обличающий коммунистический строй истории, которая станет символом эпохи и подведёт некую черту под её трагическим, но закономерным финалом. 

 И надо сказать, что Алексей Юрьевич не обманул ожиданий. Его фильм был сильным, суровым, стал и обличением, и откровением и даже апогеем сталинской эпохи. Но в то же время «Хрусталёв, Машину!» обернулся провалом. Он не вернул (и это было вполне предсказуемо) истраченных на него денег, даже в международном прокате. Был обруган западной прессой, а критиков, в том числе членов каннского жюри во главе с самим Мартином Скарсезе (который честно признался, что фильм русского режиссёра-первый, смысл которого он не понял) поставил в тупик, и умные тёти и дяди вынуждены были пожать плечами и развести руки. Зато на родине, спустя более года от французской премьеры, когда ставшая уже современной классикой и обросшая легендами картина Германа вышла в безусловные лидеры. Отечественные критики расхваливали самобытного и великого творца, который даже в столь сложное для страны время снял не очередной блокбастер, а новый шедевр для «избранных». И буквально завалили картину многочисленными номинациями и призами (главные из которых, целых 6 премий Ника -за фильм, режиссуру, музыку, работу оператора, художника по костюмам и художника-постановщика). В прессе тоже были сплошь восторженные отклики. И хоть массовый зритель тогда предпочёл «зрительский» (можно даже сказать – «человеческий») фильм Михалкова про первую любовь молодого романтика-юнкера, кино-бомонд  носил в тот год на руках не «главного режиссёра страны», а самобытного и «авторского» себе на уме, Германа…

  О картине сложно говорить простым языком. Но я не стану подобно другим «умничать» и сыпать сложными словами и рассуждать о психологическом восприятии ленты по методу Фрейда или Бог знает чему ещё. Просто скажу, что сюжет не смотря на сложность манеры повествования, довольно линеен и прост. Понятно, что главный герой, генерал Кленский- это своеобразная метафора. В его трагической и страшной истории, режиссёр показывает судьбу нашей родины. Возвеличенной, гордой и властной. Но так же униженной и оскорблённой. Но всегда и всё могущей выдержать и пережить. Так как «не чего страшного- заживёт». Понятно и то, что вся эта история в некотором роде детские воспоминания самого Германа-сына известного советского писателя (его культовый фильм про милиционеров 30-ых, как раз экранизация повести его отца). Все эти обрывки разговоров, суета самых разных персонажей и быт большой, набитой родственниками-приживалами (в большинстве своём-«антисоветскими» элементами)- часть жизни самого режиссёра. Используя свои наработки, и «фишки» найденные им при работе над фильмом про Лапшина, Герман воссоздаёт на экране начало 50-ых. Страшное и холодное время. Последние дни снежного февраля, последние дни когда ещё существовала система Вождя Народов, а сам усатый доживал свои последние дни на Кунцевской даче…

 Супруга Германа Светлана Кармалита помогла ему написать столь завуалированный и выверенный сценарий, который при чтении вероятно и вовсе не складывается в единое целое. Благо у самого фильма это получилось только в финале. Оператор картины Владимир Ильин снял чёткую и мрачную картинку. Он просчитал каждый кадр, каждый план и ракурс камеры. Много сцен сняты «одним куском», при том, что в это время в кадре происходит сложное и «многолюдное» действо. Каждый кадр можно остановить во время проекции ленты, и будет настоящая, чёрно-белая фотография родом из 50-ых. По сути вся картина, это одна большая, ожившая фотография того сурового и холодного времени. На мой взгляд всё это-высший пилотаж, который так редко демонстрируется отечественным кинематографом. Тем более в последнее время...

 9 из 10

 P.S

 Не могу поставить наивысшую оценку, так как в моём понимании шедевр должен быть доступным для восприятия абсолютно любому зрителю. А при всех своих качествах и достоинствах, фильм Германа имеет один существенный недостаток, а именно - он снят не для всех. Точнее, как сказал один кинокритик- 'для очень немногих'...