По совершенно не понятной причине данная лента была встречена громогласным хлопаньем откидных сидений на премьере в Каннах. Народ валил с сеанса массово, а те кто остался, не преминул фильм освистать. А после показа, ленту называли оглушительным провалом и худшей на тогдашнем фестивале. Хотя это далеко не первый случай, когда критики и зрители не смогли разглядеть подлинной жемчужины. Зато через каких-то 3 года авторитетный журнал 'Кайе дю Синема' назовёт данную картину Алексея Германа в списке 50 лучших фильмов ХХ века.

А ведь от Алексея Германа можно было ждать, чего угодно, но никак не усложнённое по киноязыку модернистское кино, где нет разницы между прошлым и будущим, воспоминаниями и реальностью, снами и явью. Даже интересно видел ли Алексей Герман фильмы Белы Тарра или наоборот, что конечно, маловероятно. Ведь похожая немного абсурдно-фарсовая форма повествования о людях, проживающих жизнь в макабрическом танце в условиях нечеловеческого времени, пришла и к венгерскому постановщику в конце 80-х, и в данной стилистике было снято 3 фильма: 'Проклятие', 'Сатанинское танго' и 'Гармонии Веркмайстера'. Возможно, это своеобразное эхо пропущенного апокалипсиса, которое уловили сразу два мастера одновременно.

Будучи долгих шесть мучительных лет в производстве в эпоху, когда кино никому не было нужно, да и вообще жизнь была не из приветливых, именно это и помогло отразить тот болезненный слом эпох, который запечатлён в повествовании. Можно сказать, что сталинская эпоха сопоставляется с тарантеллой, которую отчаянно танцуют ужаленные смертельно-ядовитым временем, которое не обойдёт вниманием никого. Даже ни в чём не повинного истопника печей, который так никогда и не узнает за что он провёл 10 лет в лагерях. Алексей Герман не просто прочувствовал атмосферу Времени, но и смог выразить ту психологическую боль, которая навсегда осталась вместе со страной и народом её населяющим. В краеугольной сцене, одновременно, гиперреалистичной и сугубо аллегорической, одного из основных героев повествования, ещё недавно уважаемого генерала, врача, академика, интеллигента, а теперь очередного 'заговорщика' в 'деле врачей', насилуют какие-то жуткие урки в грузовике из под 'Советского шампанского'. Но разве не то же самое проделали сначала цари, а затем большевики со страной? Но ведь проблема не в физическом изнасиловании. Его можно пережить, отмыться, напиться, забыться, притвориться, что ничего этого не было. Как говорила героиня Клаудии Кардинале в шедевре Серджо Леоне: 'Всего лишь ещё одно неприятное воспоминание'. Но моральная травма остаётся навсегда и преодолеть её уже гораздо сложнее. А ведь надо жить. Вот и живёт народ с этим уже более 100 лет, так и оставшись опущенным психологически. Что куда больнее, так это то, что фильм не просто не лишился актуальности и стал свидетельством ушедшего времени, сколько то, что стал ещё сильнее и живее, ведь история имеет свойство повторяться.

И даже утешительный финал, где бывший генерал кажется находит счастье, слившись в простым народом и праздно веселящийся будучи комендантом поезда, скорее слабая попытка унять боль памяти. Да и было ли это на самом деле, а не всего лишь мечта мальчика, что хотя бы его исчезнувший на бескрайних просторах отец смог обрести жизненный смысл несмотря ни на что.