Историческая драма

Эта картина замечательного отечественного режиссёра рассказывает о, так называемом, «деле врачей» в последние годы правления Сталина.

Первое, что приходит на ум после просмотра этого фильма, это слова «сильно», «мощно» и «талантливо». Хотя, думаю, не всем придётся по вкусу манера постановки Алексея Германа. Вспоминаю, как я когда-то сам впервые знакомился с его творчеством (это был фильм «Мой друг Иван Лапшин», который я считаю лучшим его фильмов), мне первое время казалось, что я что-то недопонимаю, и это меня немного коробило, однако к середине фильма Герман покорил меня, и я досмотрел с удовольствием и не против пересмотреть ещё несколько раз. Когда же я начинал смотреть картину «Хрусталёв, машину!», я приблизительно понимал, на что и иду, и картина понравилась мне с первых же кадров. 

Можно упрекнуть этот фильм в излишней мрачности, обилии жестокости, «чернухи», местами даже, в непонятности, но, лично я считаю, что это выдающаяся работа выдающегося постановщика, которая очень точно и своеобразно (посмотрев хоть один фильм Германа, вы уже никогда не спутаете его почерк с чьим-либо другим) передала атмосферу того времени. Во время просмотра мне даже не верилось, что кино снято аж в 98м году, а не в 50х, хотя тогда, пожалуй, такое бы снять и не дали.

Я считаю, что это изумительный фильм, но не стал бы рекомендовать всем его к просмотру.

9 из 10