Невозможно понять и не возможно оторваться. Что то очень далёкое из детства,а может из снов. Да. Скорее сон. То, что после пробуждения чаще улетучивается-ум отказывается хранить и обрабатывать абсурд. Остаётся воспоминание, нет-отпечаток того, что во сне казалось безумно важным и логичным.. И часто -чувство потери чего-то. 

Ужасают нескончаемые движения и ничего не значащие слова. Ужасает невозможность уцепиться за смысл, но машинально продолжаешь это делать. Именно машинальность. А часто ли Смысл и Логика есть в повседневной жизни? Отстранившись и глянув иначе — мы так же нелепы и абсурдны, цели наши-штампы и движение к ним порой машинальное.

Поразительное произведение.

10 из 10