Эта работа Германа-старшего по-настоящему цепляет. 

И здесь я даже не беру в расчёт тяжёлый сюжет фильма о враче, попавшем под сталинские репрессии. 

Я говорю именно о манере съёмки этого режиссёра. После первых довольно спокойных сцен на зрителя начинает выливаться нескончаемый поток лиц, абсурдных ситуаций и диалогов. В кадре происходит страшная толкучка и неразбериха, напоминающая поведение растревоженных обитателей дурдома.

При этом режиссёр изредка позволяет нам привычно уцепиться за диалог героев для построения логической цепочки. Но через секунду он вырывает и эту почву из-под ног, опять переворачивая всё с ног на голову. Приходится ориентироваться в происходящем почти исключительно по непростому зрительному ряду.

Таким образом, каждая отдельно взятая сцена - это нечто, пугающее своей иррациональной нелепостью. Традиционное греческое представление о торжестве Космоса над Хаосом в форме художественного произведения разбито в пух и прах. И вот из таких кусочков режиссёр и собирает свою мозаику - сюжетную линию.

На мой взгляд, именно в таком стиле и заключается бесспорный талант Алексея Германа. У него получилось создать идеальное соответствие формы и содержания. Рассказывая историю, довольно типичную для того времени, он воплощает всю её действительную чудовищность в манере съёмки. Герман демонстрирует, что люди, живущие в такой античеловеческой системе, пропитаны ей, - они уже сумасшедшие по определению.

9 из 10