Конец очень холодной зимы 53-го года. Мотоцикл проехал, разрезая фарой темноту. Одинокая дворняга пробежала мимо упавшего в сугроб смешного человека с неприличной кличкой…

«Хрусталёв, машину!» — это фильм, который заставляет зрителя почувствовать себя сторонним наблюдателем, но не третейским судьём, перед которым персонажи шаркнув ножкой, словно на собеседовании, громко, чётко, хорошо поставленными голосами рассказывают о своих стремлениях, радостях и горестях, а режиссёр с оператором зрителю всячески помогают, выставляя свет, акцентируя внимание и подводя к какому-то одному единственному выводу, который может быть неожиданным, но всегда — однозначным.

Здесь всё совсем не так. Как будто гуляешь у большого магазина в день распродажи выходного дня. Если встать и постараться бесстрастно посмотреть по сторонам, то можно увидеть усталого пузатого мужчину с залысиной, который с трудом несёт тяжёлые сумки. Перед ним, с видом укротительницы тигров, вышагивает кривоногая женщина с крашенными волосами, которая, видимо, является его супругой. Или старшей сестрой, которая приняла его под своё крыло, пока он не разберётся с последствиями развода и последовавшего за ним раздела имущества? Или это его бывшая жена, с которой он развёлся десять лет назад, но сейчас, когда конкуренты зажали, партнёры кинули, а приставы арестовали имущество, ему больше не к кому обратиться за помощью?

Когда мужчина будет грузить продукты в багажник своего автомобиля, какая-то высокая девушка посмотрит в его сторону взглядом, полным тоски, а парковщик, военный в отставке, если судить по усам и выправке, обопрётся о ограждение и со вкусом закурит дешёвую сигарету с жёлтым фильтром. За его спиной дети затеяли игру в салки. Смеющийся мальчик бежит за двумя девочками. Красное пальтишко одной из них очень выделяется на сером фоне здания торгового центра, за стеной которого, словно муравьи, грузчики в чёрных робах таскают мешки с сахаром, продавцы в оранжевых передниках выставляют на полки банки с консервированным ананасом, а товароведы в серых халатах проверяют сроки хранения селёдки в пряном рассоле. Охранник в голубой рубашке наклонился и что-то шепчет на ухо кассирше. Та в ответ улыбается.

Когда вы вдоволь нагуляетесь и наглазеетесь, то, возвращаясь домой, вы, может быть, задумаетесь о том, кого некоторые называют хозяином этого бизнеса. Какой он из себя? Хороший он человек или жестокий самодур? Молодой человек, волею случая вознёсшийся на самые вершины или это старец, который всю жизнь копейку к копейке, а теперь жалеет, что в юности не ушёл в горы? Сидит он сейчас в компании старых друзей и поёт песню? Или животом мается? Но, скорее всего, вечером выходного дня вы будете о чём-нибудь другом, более приятном, думать. 

Примерно так и строится повествование в этом фильме. Что тут важно и первостепенно, а что добавлено для фона, связки или даже с целью отвлечь внимание и запутать? Всё это решать зрителю, который всё видит, но на него никто не обращает внимания, никто не хочет ему помочь. И ничего с этим зритель сделать не может.

«Лучший фильм», «Лучшая режиссура», «Лучшая операторская работа», «Лучшая работа художника по костюмам», «Лучшая музыка» и «Лучшая работа художника-постановщика»(Ника) более чем заслужены.