Начну с того, что я бы никому не рекомендовал эту картину, ибо понять ее действительно трудно. Даже не то чтобы понять, а принять, осознать. Наверное если кто-нибудь из друзей меня попросит порекомендовать какой-то крутой фильм из тех что я посмотрел недавно, я скромно умолчу о 'Хрусталеве'.  И это очень грустно потому что все меньше и меньше людей хотят что-либо понимать в кино. 

С первых кадров трудно привыкнуть к языку Алексея Германа. Нет привычной вырисовки диалогов, нет какой-то осмысленности, определенности. Есть лишь наблюдения за событиями, которые порой кажутся абсурдными и непонятными. Но потом до тебя начинает доходить, что язык Германа не что-то авангардное и надуманное самим режиссером, не что-то далекое от действительности, язык Германа полностью кинематографичен. Мы действительно уже испорчены западным кино, в котором нам все подают на блюдечке с голубой каемочкой. Мы уже просто не можем представить, что фильмы можно снимать совершенно по другому, полностью отказываясь от привычных приемов. От того фильм был не понят в Каннах, от того его и не поймут многие люди, особенно молодежь. 

Несмотря на некую 'непрослушиваемость' диалогов, проблемы со звуком, это не мешает воспринимать фильм. После первого часа картины и вовсе ко всему привыкаешь и вливаешься в ту  атмосферу ушедшей эпохи, которую великолепно воссоздал Герман. Главный герой -  начальник медицинской службы Юрий Кленский становится новой мишенью по 'делу врачей', предчувствуя свой скорый арест он скрывается в глухой провинции, где его все-таки находят. Я понял, что дело врачей, сам герой, его ужасная судьба, судьба его семьи это не  какая-то отдельная частная история.  Я увидел притчу в котором отражается все сумасбродство не только той сталинской эпохи, а вообще, всей истории под гнетом царей, вождей и прочих 'лидеров'. 'Мы изнасилованная страна' - как говорил Алексей Герман в одном из интервью. Вот об этом и этот фильм. В нем отражается беспощадная правда, которая применима и к нашему времени, конечно не буквально, но по содержанию и предчувствию. Меня очень смутила известная и сцена в грузовике, но без нее никак, все было неполным, а уровень страданий и 'опущенности' нашего народа в то время, нельзя было бы передать. Поэтому я просто восхищен смелостью Германа. По сравнению с аналогичной  сценой в 'Американской историей Х', последняя кажется просто детским садом. Вообще поражает свобода выражения Германа. Его неограниченность. 

Конечно фильм нужно посмотреть несколько раз, охватить все за один просмотр невозможно. Не рекомендую смотреть этот фильм людям впечатлительным и у бегающим от правды. Образ российского народа и той эпохи, не самый приятный, но в нем есть истина и возможность для роста. Как главный герой  пережил весь этот ад, так и зритель, пережив вместе с ним все это, возможно,  измениться. 

9 из 10