Это кино нужно смотреть ОДНОМУ!! Внимательно. Не жалея сил на интеллектуальную работу. Думать придется. И очень даже много. После просмотра Вы будете в такой состоянии, что меньше всего Вам захочется увидеть ошарашенное лицо приятеля. Вообще смотреть на людей первые 10 минут сложно после того, как кончатся титры. Ты обездвижен. Ты в трансе. 

Герман всегда ориентируется на подкованного зрителя, поэтому, прочитайте перед просмотром, если не знаете, кто такой Сталин, Берия, когда было и с чем связано 'дело врачей', что такое 'черные маруси', чем знаменит март 1953его. Вам будет легче, поверьте.

Фильм сложный.

Рассказ о генерале медицинской службы, который предчувствуя свой арест, совершает попытку побега. Неудачно. Схвачен. Жестоко изнасилован зэками и спасен органами, чтобы вылечить Вождя народов, которого уже разбил паралич. Но в итоге: 'Хрусталев, машину' и возвращение к прежней жизни уже невозможно.

На экране чрезвычайно много предметов, людей, действий, что зрителю не обхватить глазом.

Речь героев, особенно диалоги, невнятны, крайне не понятны, многое звучит просто фоном, как будто сбоку или позади.

А запахи!!! Как это удается, для меня загадка!!

Но ты сидишь и чувствуешь запах коньяка в квартире генерала, смрад и гниль, когда на экране грузовик с заключенными, морозную свежесть, когда Кленского освобождают, вонь препаратов и бинтов, когда Сталин делает последний выдох. 

Всё это усложняет процесс восприятия и анализа, но и делает его интереснее одновременно.

Фильм черно-белый (характерно для Германа), но живописное полотно квартиры генерала; его больницы; квартиры, в которой он пережидает ночь перед побегом; перенаселенной евреями коммуналки, в которую попадают его жена и сын; дача Сталина; да даже поезд на последней минуте киноленты - все это наполнено деталями, штрихами, нюансами и...красками!

Ещё один фирменный элемент Германа - натуралистичность.

Фильм полон сцен, вывернутых наизнанку.

эпизод с двойником Кленского, ужасно тяжелая сцена изнасилования, момент со стульчаками, освобождение Феди Арамышева и вообще всё, приближено до основания. 

Опять же ощущение 'будто смотришь в микроскоп'.

Что касается операторской работы.

Мне понравился эффект некоторого многоголосья кадров. Вот мы видим мир глазами генерала, а сейчас глазами его сына, в следующую секунду крупным планом панорама и, вдруг, вид сверху.

Кстати, о сыне. Как и в картине «Мой друг, Иван Лапшин», голос за кадром принадлежит маленькому мальчику - сыну главного героя, в исполнении взрослого человека. Мы чувствуем, что перед нами переживания и мысли ребенка, пронесенные сквозь года до самых седин. Все это усиливает и нагнетает обстановку потерянности и скорби.

Для меня, как для любителя строить теории, примечателен был мотив железной дороги. Потеряв и отказавшись от всего, Кленский становится начальником вагона, уходящего вдаль. 

Для русского человека, железная дорога всегда была символом чего-то бездушного, сильного, враждебного, несущего смерть. Вспомним программное стихотворение Николая Некрасова «Железная дорога», поэму Сергея Есенина «Сорокоуст», стихотворение Александра Блока «На железной дороге», а Доктор Живаго умирает именно в трамвае не случайно. 

Вот и сильный, могучий, 2 метровый, непоколебимый герой Германа канет в лету, уедет, чтобы никогда не вернуться.

Когда начинаются титры, хочется посидеть ещё чуть-чуть в темноте, потому что ты опустошен, вновь сильнейший катарсис, который мучителен и прекрасен одновременно.

Однозначно, чтобы принять «Трудно быть Богом», надо сначала посмотреть «Хрусталев, машину», потому что без полного погружения Вы лишите себя понимания и удовольствия созерцать и чувствовать тонкое волокно картин Алексея Германа-старшего.