Первый фильм я ещё не видел, и вам советую не смешивать первую и вторую часть. Вторая часть, весьма неплохо смотрится сама по себе.

Конечно, ограничение 18+ стоит не зря, в фильме присутствую, сцены обнажения но, так же есть и эротика, в стиле 'Девять с половиной недель'. Честно говоря, я ожидал худшего.

Для начала о недостатках. У некоторых актёров, чувствуется недостаток театральной школы. Они либо очень переигрывают, но зачастую не доигрывают, так и хочется сказать 'не верю'. Так же не особо впечатляет сюжет. История о спасителях Мира, затёрта до дыр.

Достоинства, конечно преобладают, по сравнению с другими подобными фильмами. Во-первых, продолжительность, полтора часа явно себя окупают. И фильм лишний раз доказывает, что комедия не должна длиться два с половиной часа. Лично я не ждал окончания фильма, фильм смотрится налегке. Во-вторых, порадовало количество юмора ниже пояса, как для такой комедии, его там не особо много. В основном присутствует иронический юмор, который нужно понять, и не зацикливаться на нём.

Рекомендую для просмотра. Фильм действительно комедия, хотя весьма специфическая. Смотреть его стоит, если желаете расслабиться и скоротать время.

8 из 10