На этот раз все шутки окончены! Если вы помните, что было в первой части «Что творят мужчины», то забудьте. Ситуация накаляется до предела – оборонная система Российской Федерации со дня на день падет из-за вируса, который запустил бывший сотрудник, сбежавший из страны. Традиционными методами вычислить пароль, предотвращающий катастрофу, нереально. Программист-предатель выбрал кодовое слово, которое кричит во время оргазма его девушка. Проблема только в том, что за последний год он спал с десятью пассиями, которые проживают в Соединенных Штатах. Стране срочно необходима помощь лучших обольстителей, которых только можно отыскать. Ими становятся наши старые знакомые – Дени, Гоша и Виталик. Парней в срочном порядке командируют за океан, где им придется проявить чудеса изобретательности. На кону стоит куда больше, чем ценный приз – благополучие Родины.

Кто бы мог подумать, что сиквел неудержимой комедии Сарика Андреасяна получится еще лучше, чем оригинал. Вторая часть просто покоряет своей изобретательностью. Главным героям приходится соблазнить великолепных девушек в роскошных апартаментах и выведать пароль, никто не знает, получится у них это или нет, потому что выбранные цели не так просты, как может показаться вначале! Свою роль в положительном восприятии ленты играет также и антураж. Ну а Сарик Андреасян уже успел снять не одну комедию и знает, как преподнести ее с лоском.

8 из 10