Один из первых фильмов в фильмографии Салмана Кхана 'Я полюбил' стал хитом на все времена. Я решила пересмотреть этот фильм, потому что свой первый просмотр я помню совсем плохо. И вот пересмотрела, а теперь не могу понять за что он мне маленькой так нравился. 

Все начинается легко и просто. Были 2 хороших друга, потом они разъехались и стали жить далеко друг от друга. Каран остался в деревне и стал механиком, Кишан уехал в Бомбей. Через 20 лет Карану предложили работу в Дубаи, но он не может оставить одной свою 18-летнюю дочку Суман. Договорившись со своим далеким другом Кишаном о том, чтобы Суман пожила полгода у него, Каран со спокойной душой уезжает на заработки. Кишан за время жительства в огромном городе стал большим человеком, старая дружба с Караном его тяготит, но и не согласится он не мог. Одно он не смог учесть -- Суман может влюбится в его сына Према. Так и получилось: сначала Прем и Суман пытались стать просто друзьями, но у них не получилось и все переросло в любовь. И какая же эта любовь у них была бы прекрасная, если бы не некоторые обстоятельства от самих влюбленных независящие...

2 актера в этом фильме меня привели в восторг. Первый -- это Салман Кхан. Хоть я и не являюсь его ярой поклонницей, я вообще его не сильно жалую. Но роль Према повысила рейтинг Салмана в моем личном списке. Прем -- мечта каждой девушки. Благородный, справедливый, надежный, ради любимой готов на все. Короче он меня покорил. И еще мне понравилось, что в этом фильме на первом месте был внутренний мир героя, а не внешность. Во многих фильмах Салман больше внимания уделяет своим мускулам.

Бхагьяшри мне в фильме не понравилась. Роль у нее хоть и была главная, а ничем не поразила. Такая правильная и скромная Суман не поразила мое сердце. Как я не старалась. Игра Бхагьяшри требовала в 1989 году серьезных доработок.

Второй актер, которого я теперь люблю и уважаю -- Алок Натх. Актер просто обалденный, ему идут такие роли добрых и любящих отцов. Наверное с этого фильма у Алока и пошли такие прекрасные роли. Можно вспомнить такие фильмы как, 'И в печали, и в радости' и 'Помолвка', в которых он также отметился с очень даже хорошей стороны.

Песни в этом фильме похожи на песни из 'Непохищенной невесты', но длиннее. И вообще мне они не сильно понравились, возможно потому что не запомнились. Единственное из всего музыкального сопровождения было стоящим -- в определенных волнующих местах играл проигрыш 'I love you'. 

Пишу сразу, фильм Вам понравится -- все таки он добрый. В нем решаются многие проблемы и показываются пороки нашего общества -- дружба, деньги, подхалимство. А все остальные момента фильма Вы будете наслаждаться любовь между юными сердцами.

8 из 10