В постновогодний вечер, выбирая фильм для вечернего просмотра, я никак не собиралась пойти смотреть последнее творение г-на Андреасяна, но, так уж вышло, что по времени сеанса подходил только этот фильм. Следует отметить, что я видела рекламу и четко понимала, на что я иду и не ждала какого-то особого смысла в этом фильме. Пару лет назад я смотрела первую часть ЧТМ и она мне совершенно не понравилась. И вот, в зале погас свет и началось….

Юмор.  Удивительно, но уже с первых минут фильм показался мне смешным. Причем смеялась не только я и мои друзья - смеялся весь зал! Да, предупреждаю сразу: фильм пошлый, юмор ниже пояса, обилие обнаженной женской груди на экране запрещает к просмотру фильм ЧТМ2 ханжам и снобам! Но юмор безусловно есть, и шутки смешные! И да, огромный плюс фильма в том, что не все приколы показаны в трейлере (как это обычно бывает).

Актеры Главная тройка играет неплохо, остальные, в принципе не важны

Сюжет Трое российских спец-секс-агентов отправляются в США с целью выяснить, какое же слово кричит женщина во время оргазма… Боже, да не воспринимайте вы это всерьез. Отнеситесь к фильму ЧТМ2, как к выпуску камеди-клаб, длиной в 1,5 часа.

Без претензий на качественное кино. Для 'убийства' одного из 11 новогодних вечеров. Пошло. Смешно.

7 из 10