Хотя фильмы Годфри Реджо нельзя ни с чем перепутать, он не стоит на месте и с каждым новым фильмом пытается представить своё эмоциональное познание мира в немного иной форме. Так от непревзойдённого шедевра 'Кояанискатси', снятым в условиях быстрорастущих американских мегаполисов, он перешёл к картинам из жизни стран третьего мира в 'Поваккатси', от монтажного фильма с кадрами живой природы 'Душа мира', через небольшой мини-эксперимент 'Свидетельство', к полностью цифровому, виртуальному 'Накойкатси', наполненном символами, образами и знаками. Вот и новый фильм не стал исключением. 'Посетители', кроме того, что потрясающе сняты в очень контрастной чёрно-белой гамме, концентрируются не на окружающем мире, но на человеке, в частности. Что интересно, и в последнем фильме выдающегося оператора и соратника Реджо Рона Фрике 'Самсара', режиссёр так же отошёл от попытки заснять ускользающее время и опустился с небес до уровня человеческого лица. Хотя в фильме Фрике по-прежнему есть типичные эпизоды, которыми он прославился ещё будучи оператором на фильме 'Кояанискатси', но лучшие моменты 'Самсары' - это статичные крупные планы человеческих лиц и сцены, в которых демонстрируется выразительная пластика человеческого тела, которое сохраняет свою красоту несмотря на то, что мир становится всё более искусственным и механизированным.

Многие отметили то, что фильм начинается с гориллы Тришки, смотрящей в лицо зрителю, но по-моему куда важнее то, что в начале зритель видит поверхность Луны. Чуждой, серой, лишённой атмосферы планеты, вынужденной вечно следовать за своим более прекрасным старшим братом. И ведь цветовая гамма, выбранная режиссёром, что это, как не имитация освещения на Луне, где в тени темнее чёрного, а на свету ярче белого? Люди - это те самые 'лунатики-селениты', которые временно оказались посетителями на сеансе фильма под названием 'Планета Земля'. Правда, несмотря на потрясающую красоту каждого отдельного человека, человечество саморазрушительно. И это противоречие, по сути, поставлено в первооснову. Каждый человек - симбиоз, девственной чистоты и всепроникающих мрачных красок, навсегда смешанных в самой человеческой природе.

Вглядываясь в лица, можно увидеть, как озабоченность и страх, так и искреннюю радость и наслаждение. Но главное, смотря в глаза других людей, каждый видит в первую очередь самого себя. Сам Реджо вывел в качестве эпиграфа на постеры к фильму довольно вольную цитату (в русскоязычных версиях она звучит совершенно иначе) из книги Фридриха Ницше 'Рождение трагедии из духа музыки': 'У нас есть Искусство, потому мы не будем разбиты от ужаса Правды'. Можно сказать, что Реджо не просто сам сражается с 'чудовищами', но даёт шанс каждому из своих зрителей самолично взглянуть в Бездну скрытую по ту сторону человеческих глаз.