Новый фильм  Годфри Реджио удался - во время показа на Московском кинофестивале значительная часть зрителей вышла из зала, не досмотрев до конца. Подобное происходило с самой первой его ленты. Но пусть это никого не смущает, потому что это - свидетельство уверенности режиссера в том, что он делает. 

«Мне неинтересно делать очевидные вещи, меня больше интересует не ясность, а, если можно так выразиться, тень»

В 14 лет Реджио присоединился к католическому братству. Последующие годы он проведет в молитвах, преподавании философии и помощи неблагополучным подросткам. Криминальные истории, сильнейшие эмоции и переживания этих, по сути, детей, значительно повлияли на мировоззрение будущего режиссера.  Однажды, работая с группой таких подростков он включил им фильм Луиса Бунюэля «Забытые». Духовный отклик смотрящих был искренним и непосредственным. Способ соприкоснуться с душой человека для Реджио был найден - кино.  Спустя 14 лет после ухода в католическое братство, Годфри Реджио отправляется снимать загадочные фильмы, в которых нет ничего, кроме самого зрителя.

Как сейчас признается сам режиссер, ему повезло не получить проффесионального кинообразования. Очень сложно было бы найти себя в кино, будучи окруженным монументальным и подавляющим опытом мастеров прошлого и настоящего. Противник формализации образования, он утверждает, что только поиск знания внутри себя может служить опорой для чего-то подлинного и искреннего. Другими словами, давно известное высказывание Сократа - познай самого себя. 

Этот фильм стал первым для Реджио снятым полностью в 'цифре'. Добиться от пленки такой контрастности и настолько глубокого чёрного цвета невозможно. По признанию режиссера, чёрный - это главный цвет в кино. В этой картине все появляется из него, все растворяется в нем, пропадает словно его никогда и не было. И ярый противник новых технологий вынужденно соглашается, что духовному диалогу они помешать не смогут. Каким-бы формализованным не был мир, как бы технологии не затмевали глаза людей, в основе мира лежит общая всем нам душа мира, говорить о которой можно только на языке искусства. 

А попытаться привести фильм к некой системе, извлечь из него универсальный для всех и каждого смысл, мне кажется бессмысленным занятием. Единственный возможный смысл фильма заключен не в нём самом, а внутри смотрящего человека.

 «Что это должно значить?». Вместо того чтобы пытаться найти логическое объяснение фильму, следует просто отстраниться, не пытаться ухватиться за что-то разумом. Почти как во время прогулки в лесу. Вы же не задаетесь вопросом: «Какое значение вот у этого дерева?»