«Что творят мужчины» могли бы так и остаться фильмом в единственном экземпляре, если бы публика не проголосовала за продолжение отличными кассовым сборами, подтверждающими, что официальная критика редко когда имеет общие корни с мнением рядовых зрителей. Сарик Андреасян решил не обманывать надежд поклонников и после основательной подготовки отправился вместе со съемочной группой в Америку, где и разворачивается основное действие.

Итак, на этот раз сюжет завязан на опасном техно-вирусе, поразившем отечественную оборонную систему. Ключом к спасению является кодовое слово, заложенное сбежавшим программистом в программу, однако узнать его не так просто. Находчивый предатель использовал в качестве пароля слово, которое его любовница произносит во время оргазма. Казалось бы, что может быть проще, чем поездка в Америку и поимка той самой девушки, которую необходимо еще и соблазнить… Загвоздка в том, что программист за последнее время сменил с десяток пассий и каждая может быть той единственной, от которой зависит судьба всей страны! К спецоперации подключают гражданских лиц – Даниэля, Гошу и Виталика. Только от них зависит мир в родной стране, и они просто не имеют права подвести!

По-доброму хулиганская комедия Андреасяна не предполагает ничего экстраординарного. Она смешит, и это самое главное. Герои постоянно попадают в невообразимые ситуации, развлекая зрителей невероятным упорством в достижении поставленных целей. Есть в фильме и допустимый уровень глупости, который нисколько не раздражает. В общем же могу резюмировать то, что сиквел получился отличным поводом расслабиться перед экраном и ненадолго развеяться ото всех проблем. Как по мне, большего от фильма ждать не нужно. Приятного просмотра!

8 из 10