Годфри Реджио как чёрный квадрат.  Либо понимаешь, принимаешь, видишь в его фильмах, либо нет. 

Фильм абсолютно апокалиптичен. Долгие планы лиц, медленные редкие картинки зданий. Тягучая обволакивающая затягивающая музыка Гласса похожа на пароходный гудок. Печаль этого звука тянет на дно. И из черноты выплывают лица. Не мигают, кажутся неживыми. Просто люди, люди, которые ведут эту планету к апокалипсису. Фильм построен на крупных планах, портретах. Само название - ПОСЕТИТЕЛИ говорит, о том, что автор воспринимает человечество как нечто временное на планете. Тяжесть взгляда гориллы наводит на мысль, что взявшие в руку палку убивают всё живое. 

Из всех фильмов Реджио самый мрачный и тяжелый, но наверное вполне закономерный в его творчестве.