«Секс! Секс! Как это мило!

   Секс! Секс! Без перерыва!» Мальчишник

Решив не откладывать надолго, Сарик Андреасян снял продолжения финансово успешной комедии «Что творят мужчины». Ко второму фильму у него изменилось видение того какой должна быть лента о секс приключениях. Новая картина получилась более динамичной, пошлой, яркой и целенаправленной. Никаких сантиментов, только секс!

Сюжет банален и глуп, однако, по сути, он тут особой роли то и не играет, а просто служит мостиком между сценами на одну тему. ВС РФ отправляет двух знатных соблазнителей и одного своего бойца на миссию в Америку, цель – получить кодовое слово которое знает только одна из девушек и вытянуть из неё это можно только сексом. 

Начинаешь смотреть и ожидаешь чего-то в духе прошлогодних «Залетчиков» Кузина, такого же идиотского и бездарного, чего-то, что уже делали режиссеры – «Лопухов» или «Беременного». Но уже через 20 минут после начала картины все эти мысли пропали и изначальный негативный настрой рассеялся. Чем дальше от старта ленты, тем становится веселей, динамичней и ярче. 'Что творят мужчины 2' получились неплохой комедией, не менее смешной и колоритной чем, например 'Интервью' Рогена и Голдберга. В пример взял этот фильм, так как обе картины вышли в одно время и крайне пошлы, да и вообще схожи в очень многих деталях, начиная от поездки главных героев в другую страну с заданием от вооруженных сил своих стран и заканчивая запихиванием объемного предмета в задний проход одним из главных персонажей. Сюжетно общего у картин много. И с художественной точки зрения не далеко друг от друга  ушли. Однако «Интервью» восприняли зрители объективно, «Что творят мужчины 2» заведомо облили не приятными жидкостями. Виной тому конечно репутация компании Enjoy Movies в целом и Сарика и Гевонда Андеасянов в частности.

Лента получилась нецелостной, одни сцены-истории ярче и комичнее чем другие, кроме главных персонажей между собой почти никто не пересекается. И если смотреть каждую сцену отдельно, как нарезку, то ничего, по сути, не потеряешь. Поэтому относится к фильму надо как к антологии, вот «Азбука смерти» и «З/Л/О/» хоррор антологии, а «Что творят мужчины 2» комедийная. По сравнению с первой частью фильм стал более циничным, обильнее сдобрен яркими девушками и эти девушки куда колоритней и сочней. В огромное достижение картине надо отнести самоиронию, которая встречается на протяжении всего хронометража, а особенно сконцентрирована в сцене с Сариком и Гевондом. Вот уж не думал, что когда то это произойдет, но за это парням огромное уважение. Не побоялись, сумели посмеяться над собой и посмеялись удачно и от души. Одним из сильнейших эпизодов фильма является сцена куража Андеасянов под трек «Кайфуем». 

Картинка у фильма сочная, всё залито красками и богато на события и ярких персонажей. Место действия – Голливуд, пошел только на пользу фильму.  Тут и нравы посвободней, все народы мира смешались и забот у людей поменьше, а времени на секс побольше. Бюджет фильма полностью потрачен, выглядит лента дороже своих денег на порядок. Работали на результат, а не на распил полученного от государства, как это происходит при производстве многих отечественных лент. Однако, несмотря на все явные улучшения во втором фильме, недостатки остались и их приличное количество. Это и неравнозначные начало, середина и конец фильма. Вначале околесица, какая-то не вызывающая ничего кроме гнева и недоумения, финал предсказуемый и скучный. Наличие банальных и заезженных шуток, которые чередуются с удачными шутками. Пошлость, которая местами все-таки не доставляет удовольствия и переходит грань, когда становится неприятно смотреть. 

Актерский состав традиционно для отечественных комедий пестрый, в нем встретишь и юмористов с различных телевизионных программ, бывших порно актрис, медиа-фриков, даже профессиональных актёров можно найти! Ну и конечно сюрпризы в виде голливудских суперзвезд. Из главной тройки героев больше всего понравился Дмитрий Кожома, органично смотрелся в своей роли. Таир Мамедов и Роман Юнусов отыграли как обычно среднечково. Юнусов так вообще раздражает. Настя Задорожная абсолютно никакая, да и персонаж у неё скучный. Рудова как всегда, что была, что нет, незаметная и ненужная. Наталья Земцова запомнилось благодаря оголенной груди. Кто уж из девушек отыграл и вошел в образ на все сто, так это Елена Беркова, в роли сексуально продвинутой няни бесподобна! Самый харизматичный персонаж. Самой смешной девушкой оказалась Елена Борщева, ее диалоги, подача персонажа восхитительны. Самый безумный и трэшовый персонаж это конечно Джигурда и он был абсолютно в своей тарелки, со своими фирменными фразачками и поведением. 

«Что творят мужчины 2» получились далеко не лучшей отечественной комедией с целым списком недостатков, но это однозначно крепкая «R»ая комедия. Фильм местами выглядит ничтожным, однако этих мест не так много, гораздо больше экранного времени удалось. Лента насмешит, заставит улыбаться и вообще на полтора часа унесет в солнечную Калифорнию, наполненную чудаковатыми персонажами, среди которых много горячих девушек жаждущих секса. Настроение фильма легкое и распушенное. Если у вас настроение совпадает с картиной и хочется посмотреть чего-то тождественного по расположению духа, то вперед! Да порой будут попадаться идиотские сцены и персонажи, но чаща позитива на весах общего впечатления все-таки перевешивает в положительную сторону. 

6 из 10