В один гнусный, холодный зимний день решил меня позвать мой молодой человек на русскую комедию... Господи, после Жоры Крыжовникова с его дилогией 'Горько' даже думать, чтобы пойти на что-то хотя бы отдалённо пахнущее русской комедией мне не хотелось. Но я увидела режиссера, вспомнила недавний трейлер 'Ограбления по-американски', которое он снимает и вскоре которое он выпустит терзать глаза и умы зрителей, где так же засветился на главных ролях один из моих любимых актёров, Эдриан Броуди, узнаваемого по его главной роли в Кинг Конге последней экранизации Питера Джексона, и в итоге, взвесив все 'за' и 'против', решила не отказать в полученном приглашении и сходила на этот фильм, дабы вкусить творчество Сарика до просмотра ожидаемого 'Ограбления' и хорошенько подготовиться, на случай, если меня ждало бы что-то неожиданное. И, честно говоря, я даже смогла получить от этого удовольствие!

Сюжет практически полностью происходит в далёкой современному россиянину, капиталистической, но тоже красно-сине-белой стране, в Соединённых Штатах Америки, а если быть точнее, в Лос-Анджелесе. Из описания может показаться, что сюжет будет до ужаса пошлым, хоть и по первым впечатлениям довольно не клишированным. Да, брюзгливым советовать ходить не буду ни в коем случае, но всем остальным пошлота сюжета не бросится в глаза и вполне плавно сольётся с общим впечатлением от нормального уровня юмора в картине. Сценаристы особо не трудились над какими-либо сюжетными поворотами и все они довольно абсурдны, но повторяю, комедии это только играет на руку: никто еще не отменял комедию ситуаций, которую, если вспомнить, часто использовал такой советский маэстро комедии, как Элем Климов, который, если кто не знает, снял 'Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен'. Диалоги построены нормально, без особого фарса и заумности мыслей, которые герои хотят выразить.

Актёрская игра, правда, оставляет желать лучшего. Стараются практически все, но, к сожалению, недостаточно или же наоборот, слишком сильно: практически все либо переигрывают, либо недоигрывают, а действительно получилось сыграть только у второстепенной Елены Берковой и более-менее у Романа Юнусова. Возможно, тяжело нынче собрать действительно хороший актёрский состав для фильма, имея небольшой бюджет за спиной. Да, это могло бы оправдать фильм, но, к сожалению, у фильма отнюдь не малый бюджет, а 60 миллионов рублей, которые, прошу заметить, на момент съемок имели еще вполне себе хороший курс по отношению к иностранным валютам. Таким образом, актеры - ахиллесова пята фильма, которая портить всю общую картину и впечатление от просмотра.

Всё-таки за неплохой юмор, хороший сценарий и режиссуру не хочется критически снижать фильму оценку, а в принципе он сделан на абсолютный средний балл. Но я и мой молодой человек получили удовольствие, а это в комедии всё-таки главное. Зал был тоже в хороших эмоциях, над некоторыми шутками смеялись все вместе, поэтому есть все основания говорить, что результат удовлетворительный - тройка из пяти, а в переводе на оценки кино:

6 из 10