К моему ужасу, первая часть комедии «Что творят мужчины!» мне понравилась. И вторая часть тоже, получилась хорошим сиквелом и удачной комедией о приключениях трёх нимфоманов (Мамедов-Юнусов-Кожома).

Знаете, первое, что мне понравилось это то, что здесь были реально смешные словесные шутки, от которых меня не слабо улыбнуло. Например:

- Это наше последнее отечественное изобретение, вы говорите в него пароль, и он его определяет как правильный или нет
- Так это же обычный планшет
-Нет, оно отличается от планшета. В последнем планшете есть функция 4G, а здесь нет
- Понятно, то есть это поломанный планшет

Понравилась шутка про шампанское. Понравилось камео Джигурды. Я прям поражаюсь, это ж насколько надо уметь смеяться над собой, чтобы такое про себя в фильме говорить: «Я секретный агент, все эти годы я притворялся придурком и идиотом, чтобы скрывать своё происхождение». Правда Джигурды здесь мало, и чем-то особенным он не блеснёт, он в этом фильме ведёт себя, так же как и в жизни.

-Скоро документы окажутся в сети и все про них узнают, это вызовет большой шум. Мы сбросили в сеть видео, где Джигурда откусывает кролику голову, это отвлечёт общественность, но, боюсь, ненадолго.

А вот всё остальное мне понравилась. Как и в первом фильме больше всего меня веселил Мамедов, как он жил в лесу, как он на старорусском говорил про Памелу Андерсон: «Хочу росу с её грудей слизывать». А тот как он пытался в негритянскую мафию влиться, это просто лютый ржач, кто будет смотреть, не пожалеет: 

-Ребята, в России, такие как я, считаются чёрными
-Да, а у нас, таких как ты, зовут снежками

-Я помогу тебе, мой молочно-шоколадный друг 

- Да все шпилили Джессику. Я шпилил Джесику, мой брат её шпил, даже Хромой Джо её шпилил
(появляеться ивалид-колясочник) – Да, я шпилил Джессику.


И так далее, история про мешок с травкой, сама Джессику. Поверьте это очень угарно, я ржач, что есть мочи над этим моментом.

Всё остальное тоже классно: про «трёхочковый», «няню», как мамедов занимался любовью с девушкой помешанной на чистоте, как Юнусов ходил к транссексуалу, а Мамедов к страшилище.

Вывод: Знаете, я не уважаю Сарика Андреасяна как человека и как режиссёра. Если вы почитаете его высказывания о кино и о других киноделах, то поймёте почему. Но надо признать «Что творят мужчины», обе части, это смешные и забавные комедии, которые умудрились сделать не пошлыми, а именно, смешными.

8 из 10

P.S. Если выйдет «Что творят мужчины! 3» то я точно пойду.