Для начала: заметила, у Ким Ки Дука в каждом фильме вода. Еще минимум персонажей (наверное, вода и заменяет массовку, прекрасно оттеняя одиночество и отражая главных персонажей) и красивая музыка.

Ким Ки Дук умеет снимать фильмы об отношениях между мужчиной и женщиной, не подменяя 'суровую правду' розовой перхотью. Что соавпадает с моими страхами о любви.

Чудовище, которое создал мир, чудовище, правящее миром. Он убил свою любовницу, она - бог: кормилица и прислуга, в ее же лице (им) является воздаяние за преступление против бога. Бог не судит, бог молчит и оценивает. Справедлив ли бог - ты не знаешь. Бог - это тот, кто принимает за тебя решения. Бог всевластен и всеблаг.

И вот они встретились. Война за любовь. Неужели мужчина и женщина обязательно должны пройти через весь этот ад, чтобы потом наступил краткий период затишья, где любовно сходятся кисточки, закрашивая прошлое солнечным светом? И даже самае милая с виду парочка на самом деле - двое чудовищ, терзающих друг друга, две рыбы, поймавших друг друга на крючок! Когда же Остров всё же наступит, прошлое настигнет нас, разорвёт, от себя ведь не убежишь. Но мы попробуем сбежать, урвём себе еще неделю мира...

Последнее слово в этом фильме - за волевой богиней. Автор воспевает женщину и одновременно нивеллирует ее божественность. Он же обречен на самого себя. Обречен прятаться в зарослях островка камышей. Обречен быть этим островом.