Эти маленькие скудные домики, так похожие на мелкие и жалкие мирки приезжающих сюда людей. Эта атмосфера беспросветной безысходности, грязи и крови добавляет эффект и без того не самому приятному сюжету, что заставляет зрителя закрывать один глаз рукой, а другим безотрывно смотреть и оставаться на месте как вкопанному.

Все в фильме говорят (уже удивительно!) относительно много, если учесть чей это фильм. И только главная героиня всегда молчит, как немая, как рыбы, появляющиеся в кадре почти также часто, как и актёры. Только однажды мы слышим единственный душераздирающий крик героини. И в этом она вся - сгусток сумасшедшей боли с истерзанным до бесчувственности сердцем, которое всё равно, во что бы то ни стало, неистово хочет любви, счастья и жизни. Но можно ли счастливо жить и любить, если отобрать то же самое у другого?

Главные герои, такие же одинокие, таинственные и холодные, как рыбы, ловят друг друга на крючок в прямом и переносном смысле, причиняя этим друг другу невыносимую, но сладостную боль, почти задыхаясь от смешанных чувств и ран душевных и физических. И они по-своему счастливы в этом страдании! Не случайно свой домик они красят в ярко-жёлтый цвет – цвет императоров и цвет беззаботного счастья. Их странное чувство, которое всё же не хочется называть любовью, делает этих  жалких людей императорами внутри их отношений. 

Посмотрела уже половину  картин Ким Ки-Дука. И в «Острове» тоже не обошлось без его «визитной карточки»: жестокость и насилие произрастают в его героях отнюдь не от плохого воспитания, а от переизбытка неимоверно острых эмоций, зачастую очень даже прекрасных самих по себе. При кажущемся внешнем спокойствии, герои абсолютно неадекватны в действиях, как будто с сильно преломленной и нездоровой психикой. Они молчат, но эмоции через край. На самом деле герои абсолютно здоровы, просто они - это каждый из нас внутри, по-своему немного сумасшедший и утрированно показанный на экране таким, какой есть.

Ну и конечно же, конец фильма, что говорится на грани, как и всегда у Кима, на первый взгляд может показаться полной бессмыслицей, но тем самым вгоняет в состояние глубоких раздумий и позволяет зрителю попробоваться в сорежиссёры.

Справедливо иронично подметить, что герои фильмов Ким Ки-Дука обретают счастье или некое его кажущееся подобие (и скорее всего ненадолго), только порядком помотав друг другу нервы. А иначе и счастье не счастье, и гениальное кино не гениальное, и Ким Ки-Дук не Ким Ки-Дук. 

Определённо, смотреть стоит. Красивой картинки не будет, но впечатление останется сильное.