Ким Ки Дук – это тот человек, который в каждом своем фильме доказывает, что все же лучшая рифма к слову любовь – это кровь. И в этой мысли, похоже, нет никаких метафор, а вот в его прославленном «Острове» никакого острова, по сути, и нет, есть лишь крохотные домики на понтонах прямо посреди озера, хранящего в себе много зловещих тайн.  В этом далеком от цивилизации месте находят прибежище преступники самых разных мастей, среди которых оказывается бывший полицейский, убивший свою жену и ее любовника. Единственным развлечением островитян остаются рыбалка и девочки, которых привозит хозяйка домиков, красивая, но мрачная женщина Хви-Джин, впоследствии раскрывающая темную сторону женской всепоглощающей страсти. 

Некоторое время назад широкая общественность определяла фильм Ким Ки Дука по многочисленным молчаливым сценам и считала это его фирменным приемом. Но чем больше кино из разных стран проникало в Россию, тем становилось очевиднее, что снимать почти без диалогов – это не блажь корейца Кима, а популярный в артхаусном кино художественный прием, с помощью которого осуществляются претензии на реальность происходящего. А потом и вовсе популярность Ким Ки Дука привела к тому, что его стали считать не таким уж выдающимся и вообще попсовым. К слову сказать, и фестивальной публике не хватало чего-то социального или политического в его фильмах, и очень часто он оставался без призов, когда другие с абсолютно невыразительными лентами увозили к себе Золотых Медведей и Львов, лишь потому, что попали в тренд.  И все же, переключая каналы и наткнувшись на его картину, а такое частенько бывает, у вас есть возможность угадать, что это его «Остров», не потому что герои как воды в рот набрали, а потому, что при этом их молчание не оборачивается для зрителя пятнадцатью минутами бессодержательного малоподвижного созерцания очередной стены.  

Я это все к тому, что первые картины Кима, прославившие его, были как раз такими: безмолвными и пронзительными, в чем-то даже вызывающими и неизменно прекрасными. «Остров» стал его четвертой работой. В нем было достаточно экзистенциальной абстрактности, чтобы озадачить зрителя, и что важнее, проявилась основная тема всего его творчества – невозможность людей понять и принять друг друга вплоть до садомазохизма. У Кима почти всегда в центре внимания Мужчина и Женщина, которые испытывают неодолимое взаимное притяжение, но когда они сближаются, происходит нечто вроде шокового эффекта, и обязательно проливается чья-то кровь.

Вероятно, что режиссер сам не верит в жестокость отношений между людьми, но через все эти образы, фактически занимаясь «символической буквалистикой», он демонстрирует предельную грань страсти Хви-Джин и полицейского. В «Острове» фраза «попасть на чей-то крючок» отнюдь не является аллегорией,  в чем вы можете убедиться, посмотрев, как героиня вытягивает своего любовника удочкой из озера, и уже не вертит перед ним носом. Если разобраться в логике Ким Ки Дука, который практически все снимает на символах, то нетрудно догадаться, что эти самые крючки, на которые попался полицейский, каким-нибудь способом попадут и в тело Хви-Джин, чтобы и она смогла доказать свою любовь.  И в этом нет никой дикости или абсурдности, иногда в любви люди теряют разум.   

На фоне живописнейшего озера разворачивается, в прямом смысле слова, криминальная история, так или иначе намекающая, что двум людям не нужны третьи лица, и от них нужно избавляться. В «Острове», конечно, эта мысль доноситься буквально, и когда водолазы готовы поднять со дна озера не только дорогие часы, случайно упавшие в воду, домик на понтонах с героями уносится вдаль. А там уже, когда все неприятности позади, Ким Ки Дук от всей души делится своим видением, как мужчина входит в жизнь женщины, и где на самом деле находится уютное гнездышко. Если я, конечно, все правильно понял.

9 из 10