Будем честны: мы все попадаем - попали - на крючок. Красивых слов, пустых обещаний, собственных желаний. И как бы гордо ('человек - это звучит') мы ни хотели зваться, все мы - рыбы, всё самое важное, искреннее, значащее умалчивающие, топящие в неизведанных глубинах своих душ.

Одна из характерных особенностей творчества Кима Ки Дука - говорить без слов гораздо больше, на что иные тратят сотни и тысячи раскрашенных, выспренных, громких словес. Очевидно: режиссер, достигший уровня виртуоза в работе с визуальными образами и невербальными возможностями актеров, разуверился в силе слова (если это не исповедь - 'Ариран'), что в наибольшей мере выразил в бессловесном 'Мёбиусе'.

'Остров', произведший в своё время всё, что мог произвести  - фурор, скандал, раскол мнений (говорят, что особо впечатлительные зрители во время его просмотра падали в обморок), - возможно, самый обнаженный фильм корейского мастера. Здесь всё - аллюзия, метафора, перифраз. Здесь всё - художественный приём. Но всё - настоящее. Режиссер вспарывает рыбьи - наши - животы, вытаскивая на свет нутро - кишки, желудки, сердца - все чувства, что под толщей воды пустых слов изо дня в день носим в себе. И это рождает естественное сопротивление - мы не хотим это видеть, нам это не надо. Мы не хотим видеть истинное себя - иначе зачем так долго и кропотливо создавали свои маски, если вот так, в одном фильме, их можно сорвать. Оттого обмороки - страшно узнавать себя.  

Из фильма в фильм, из года в год Ким Ки Дук предлагает различные вариации душегубки - социум, государство, близкие, собственные внутренние страсти - человека, неравного самому себе, несущего тяжкое бремя жизни в тех условиях, в которых он существует. Человека, который не может быть счастлив в мире политики, денег и - других людей. (2018г)