В целом 'Остров' можно охарактеризовать как меланхоличный фильм, пронизанный символизмом. Ким Ки Док всегда отличался непревзойденным умением спекулировать на чувствах людей, заставлять каждого задуматься, а принял бы он то, что его сознание обычно идентифицирует как извращение или сумасшествие. Именно такими можно и назвать главных героев этой картины - странную девушку, придушенную молчанием и молодого мужчину, связанного отчаянием. Каждый из них в этом небольшом мире разноцветных плавающих домов и вечно стучащегося дождя играют свою роль. Хи Джин доставляет всякого рода удовольствие приезжим рыбакам, а Хьюн Шик оказался здесь, чтобы встретить свою кончину. 

На этом 'Острове' каждый настолько сосредоточен воплощением своего образа, что кого-либо абсолютно не волнует образ окружающих. Так происходит и в реальной жизни. Ты плывешь по своему течению, вертишься на своей орбите. Но в один момент начинает играть свою роль и все прелести нашей человеческой организации. На 'Острове' Ким Ки Дока двух погруженных в себя людей объединило, как ни странно, равнодушие. Равнодушие к жизни, которое вернуло их в этот мир. В мир, где царствует боль и страх. 

Как оказалось, это был их последний шанс. Ключевыми стали два эпизода, когда оба героя пытались насадить себя на крючок и отдать себя на растерзание рыбакам Смерти. Именно тогда они ощутили, что поймали друг друга. Поймали и не отпустили. Ким Ки Док очень грамотно пояснил разносторонность всего спектра чувств, показал сущность человека и в очередной раз подтвердил, что самая сложная система в мире - сам человек.

Если говорить в двух словах об идее фильма, то я бы сказал так: Немногословность, но в то же время отчаянный крик. Звонкая тишина, но в то же время гудящее беспокойство. Любовь, но в то же время любовь. 

9 из 10