Ну, Ким Ки-Дук как обычно в своей немногословности и исследовании темы любви бесподобен. Пожалуй, эта особенность его кино привлекательнее всего для зрителя и именно этот режиссер, лучше всех, на мой взгляд, умеет столько передавать через молчаливых персонажей. В них вся внутренняя напряженность от странности жизни (если кто-то не считает, что жизнь – странная штука в философской теме, то, что ж…), в них борьба с обстоятельствами перерастает в какую-то безумную за грани нормального насмешку над болью, судьбой и каждый ищет любви.

Возможно, подходят они довольно оригинально к этому поиску, но, по крайней мере, они стремятся к ней и пытаются сами понять, что для них любовь. Это красиво и по-настоящему, по-человечески. Только настоящему человеку свойственно искать и пытаться понять, что любовь и прочие общепринятые понятия определяются не обществом, а самим человеком.

«Остров» - это надежда, это тайна, это место, где можно спрятаться. Так и происходит с главными героями – одна прячется от себя, другой прячется от того, что он сделал, то же в общем-то от себя… И  это их и сблизит если призадуматься. Вокруг них только вода – образ, который может вмещать в себя разные смыслы в зависимости от ситуации и самого состояния воды, и плавучие домики, за которыми и «следит» главная героиня. Я не люблю вдаваться в подробности, иначе портится вся привлекательность картины (если она есть, конечно). И поэтому избегу, как всегда разбора сюжета и тому подобного.

В первую очередь это красивая созерцательная картина, в которой показана вся тонкость и в то же время простота чувства любви, его нестандартное представление зрителю, как всегда через душераздирающие моменты, в которых и заключена вся сила человеческой боли (персонажей).  Ким Ки-Дук как обычно не забывает про юмор во всем серьезном, и редкие сцены, в которых им можно насладиться, раскрепощают зрителя, настраивают на волну не быть излишне серьезными и трагически восприимчивыми к происходящему. 

Радует так же, что за исключением разве что концовки, которую по-разному можно трактовать, фильм в остальном очень понятен, каждая деталь в действиях почти молчаливых главных героев отражает их характер, и в этом смысле они очень быстро не напрямую, но где-то внутри становятся приятными, не близкими, а именно приятными. Ты не восхищаешься ими, а принимаешь, причем не просто «ну да, есть такие люди», а попустив через собственные эмоции. И это притом, что атмосфера очень колоритная, Корея все-таки, а душе все так близко.