К Ким Ки Дуку и его творческим методам можно относиться по-всякому, но в чём уж точно не упрекнёшь корейского режиссёра, так это в бесчувственности. Отсутствие лишних слов на экране само по себе может быть дороже  самых высоких фраз, но только Киму удалось уместить его в тесные рамки добра и зла, сделав нейтральным для героев своих фильмов. И молчат они зачастую не потому что не хотят говорить, а потому, что знают цену словам, которые, быть может, когда-то глубоко ранили их души. Одним из ключевых мест для таких неприкаянных стало одиноко застывшее где-то на периферии шумной жизни большое озеро, скрывающее вековые тайны на дне, а снаружи подогреваемое людскими страстями. «Остров» в мечтах Ким Ки Дука – это не географическое понятие и не материальное место на карте его Родины, а живая абстракция для тех, кто доверяет не словам, а чувствам.

Общеизвестно, что в Азии отношения между мужчиной и женщиной до сих пор являются одним из главных метафизических вопросов, ставших, с одной стороны,  неотъемлемой частью общевосточной философии, с другой, порождающих массу социально-бытовых противоречий и конфликтов. В обоих Кореях разделение на мужское и женское (тхэгык) является неотъемлемым атрибутом государственной символики и, даже несмотря на различия в менталитете Севера и Юга, накладывает огромный отпечаток на многие сферы, в том числе, культуру. Столь сакраментальная тема была не единожды опробована в кино и разлилась далеко за пределами Азиатского региона, но преимущество всё равно у своих. И ранние опыты Ким Ки Дука, так и не сумевшего найти общее видение с европейскими кинокритиками, – наглядный тому пример. 

Героине «Острова» по имени Хви-Джин судьба определила особые условия, дав ей участок Земли, который трудно назвать даже подобием рая. Кругом одна лишь вода, а над ней – малогабаритные плавучие домики для рыбаков, но даже в таких потенциальных местах уединения человеческое естество находит себе применение. В свободное от рыбалки время рыбаки отдыхают, приглашая к себе «в гости» проституток с Большой земли, за приличную сумму готовых хоть в космос полететь. Будучи хозяйкой здешних мест, Хви-Джин с холодным спокойствием принимает условия существования до тех пор, пока в одном из домиков не поселяется одинокий и столь же молчаливый мужчина, бывший полицейский с печальным опытом убийцы. Между ними вспыхивает не просто сильное чувство, а нечто, не поддающееся формальной логике, так часто встречающееся в произведениях корейского режиссёра. Становясь всё  ближе и ближе друг другу, эти двое буквально генерируют энергию вокруг, заставляя ось мира  вращаться вокруг себя и перемалывать всех, кто встретится на пути. 

Сохранив универсальное значение принципов Инь и Ян, Ким сконструировал пусть и жестокую, но вполне состоятельную модель извечного конфликта двух начал на локальном уровне. Верный традициям, режиссёр не пытается действовать «в лоб», рассматривая возможные варианты и причины происходящего и оставляет всё на суд зрителей, прорабатывая лишь образные детали. Хви-Джин и полицейский предпочитают телесный язык как средство взаимосвязи всему остальному, доводя  друг друга до состояния болезненного экстаза и шокируя аудиторию по ту сторону экрана по-настоящему жуткими проявлениями самоистязания. Да, всё это выглядит очень странно, но, повторюсь, в «Острове» как никогда эффектно и органично встретились непостижимость восточной мудрости и творческого гения Ким Ки Дука, снявшего, возможно, свой самый личный фильм.

После «Острова» каждая следующая работа Ким Ки Дука стала не то чтобы спокойнее, но в сознании самого режиссёра что-то поменялось. Впереди его ждут и выразительнейшая лента с временами года, и «Пустой дом» с его причудливой метафизикой, и другие более или менее заметные картины. Подойдя однажды к извечным вопросам и древним традициям с очень необычной стороны, Ким Ки Дук нашёл в себе силы и желание остановиться посередине между Землёй и Небом, крайними пределами из возможного понимания человеческого, взяв от каждой по маленькому кусочку счастья, чтобы обрести его в будущих героях.