Наверное нет более скандального и резонансного, но и одновременно с этим столь уважаемого и известного режиссера в корейском кино, чем Ким Ки Дук. Ведь во многом именно он открыл дверь корейскому кино в массы. Будь авторскому, или же коммерческому. Его творчество радует, шокирует и отталкивает одновременно. Вот и данный фильм режиссера не является тому исключением. Очень сложно сравнивать данный фильм с другими работами режиссера, но уж точно отрицать силу и высокий уровень постановки нельзя. Взять хотя бы роскошную картинку. Ким Ки Дук всегда был настоящим художником и данный фильм стал очередным его художественным полотном, в котором очень долго можно описывать увиденное на экране. Будь это плавное и равномерное течение воды, или же туман сгущающийся над водным обителем главных героев.

Ким Ки Дук создаёт поистине великолепную картину и настолько красиво отражает красоту окружающего мира, что во многом и она сама становится отдельным персонажем данной картины. Со своей личностной историей, прошлым и будущим. Даже к изображению немалого количества сцен сексуального характера Ким Ки Дук подошел к особой остротой. Сохранив ощущение страсти, но лишив сцены всей пошлости и порнографической глупости. Чередуя всю эту изобразительную красоту с привычными для своего творчества шок сценами, Ким Ки Дук создаёт образ поистине глубокой и пронзительной драмы. Настолько необычной и чувственной, что сам того не зная, ловишь себя на мысли, что начинаешь охотно поглощать каждую сцену и каждое мгновение.

Ким Ки Дук в очередной раз исследует тему человеческой страсти, которую охотно пытается выдать либо за любовь, либо за страстное влечение. В ход идут привычные для его творчества шоковые сцены с необычным использованием рыболовных снастей и детальным исследованием человеческого тела. Практически создавая образ немого кино с минимальным количеством диалогов в кадре, данный фильм рассказывает весьма чувственную историю о двух молодых людях. Они оба бегут до демонов прошлого и от совершенных ими поступков, но при этом находят свой маленький рай. Мнимый остров из маленького домика на озере, который не пропускает их прошлое внутрь и позволяет создавать своё настоящее. Вот только сами они как рыбы в этом озере, а этот островок лишь приманка, которая даёт надежду на желаемое и не предвещает ничего плохого. Пока не поздно.

История получилась очень глубокой и пронзительной. Вот чего не взять у работ Ким Ки Дука, так интерактивности. Каждый раз просматривая его фильмы понимаешь, что история раскрывается с ранее невиданной стороны. Собственно как и в случае с данной лентой. Что же их связало ? Любовь ? Возможно. Плотская страсть ? Не исключено. Именно эти и другие вопросы охотно захватывают по самые финальные титры.

Исполнительница главной роли Со Чхо удивительно хороша. Учитывая то, что за весь фильм из её уст не вырывается ни слова, можно лишь стоя аплодировать то, насколько идеально она справилась со своей задачей без каких либо слов. Благодаря ей получился настоящий персонаж загадка, разгадать все тайны которой и хочется более всего, а исключительная привлекательность актрисы лишь усиливает это желание в разы. Весьма убедителен и Ким Ю Сок. Вместе же, оба актера и добиваются того, что фильм быстро превращается в эдакое подобие театра двух актеров. Тем самым, еще более сильно акцентируясь на истории их персонажей.

9 из 10

Остров - далеко не самый шокирующий фильм режиссера Ким Ки Дука, но очень сильный, глубокий и живописно красивый. Настолько, что удовольствие при просмотре фильм гарантировано, а желание посмотреть фильм снова не отступает даже спустя какое то время.