Фильм «Остров» стал четвертой картиной, которою я посмотрел у корейского режиссера Ким Ки Дука. Не хотелось бы в очередной раз прибегать к помощи избитых ворожений, а-ля: «Великолепная режиссерская работа», «Шедевр киноискусства», «Этот фильм так поразил, так поразил меня, что просто ах…!» и т. д и т.п. Да и вообще надо сказать, что про этот фильм сказано и написано уже столь много, что остается лишь, с грустью разведя руками, молча посмотреть картину и спрятать ощущения от увиденного где-то глубоко-глубоко в себе, куда никто и никогда не залезет с грязными руками и любопытным взглядом. Я так и сделал. Молча посмотрел и все, что вынес – спрятал. Только вот в себе это никак не держится, а, наоборот, просится наружу, выливаясь в интернет-пространство.

 Наверное, одно из главных выразительных художественных  приемов Ким Ки Дука – это молчание. Персонажи влюбляются, страдают, расстаются и снова влюбляются молча. Для выражения своих чувств им не нужны слова. В словах – фальшь, в них слишком много ненастоящего, искусственного, а вот молчанием – можно выразить целую гамму красок человеческой души. Удивительно, что герои картины крайне немногословны, однако оторваться от просмотра фильма, сбросить ощущение напряженности и ожидания неизбежной развязки – просто не получается.

А что подразумевает в себе остров? Оторванность, изолированность? Ведь остров изначально замкнут в самом себе, как и человек. С острова нельзя убежать, как нельзя убежать и от самого себя. Корейский режиссер не зря поселил своих героев в маленькие рыболовные домики прямо посередине озера. Люди-острова оторваны друг от друга бескрайними просторами водной глади. Каждый замкнут в самом себе, как и главные герои фильма – молодой человек, терзаемый совестью из-за совершенного им двойного убийства и девушка, продающая рыбакам еду и свое тело.   

«Остров» - это фильм-символ, фильм – медитация. Его не столько понимаешь головой, сколько чувствуешь сердцем. Создается ощущение, что к просмотру фильмов Ким Ки Дука нужно основательно готовиться, а после просмотра «отходить». Ким Ки Дук – настоящий художник из мира кино, «Остров» - одна из лучших картин мастера.