Что может заставить причинять боль (себе или даже другому)? Очевидно, другая нестерпимая боль, та, что мучительнее физической. Именно ее невыразимость толкает на безумные со стороны поступки.

Можно жить искалеченной рыбой, и  искать, как клин клином, анестезию в виде новых страданий - грубых и вызывающих.. Неслучайно смерть и любовь ставятся на один уровень по своей природе, главное в которой необратимость - одна методично отрезает по кускам от живой плоти, но только другая сила -смерть все остановит. 

А до тех пор тот, кем овладела эта напасть тоже будет плавать без кожи.

Понимая все вышеописанное, снимается вопрос об отсутствии диалогов. Нет слов, потому что в любви они вторичны, слова не могут выйти за грань отведенного им пространства; есть пределы, где они бессильны и тогда человек чувствует беспомощность и страх. Кто сам может объяснить себе почему и как души узнают друг друга,.. почему расставание или ревность заставляет ощутить себя на мясницком столе?

Азия никогда не переоценивала способности человеческого разума, и здесь - касаясь одной из главных загадок природы человека мы видим его плачевную беспомощность.

P.S. Боюсь меня неправильно поймут, если единственным выводом будет мысль о том, что любовь только калечит. В данном контексте это так, потому что изначально нет  выхода чувствам - нет проторенной тропы - искать ее болезненно, крайне трудно и не всем удается. Каждый делает это сам, без страховок и инструкций, бежит и возвращается, падает и поднимается, снова падает и лежит. А что будет дальше в случае успеха - уже другая история.