Главная героиня, как хищник на своей территории, устанавливает правила для тех, кто думает, что не участвует в чьей-либо игре. Девушка, хозяйка на качелях с тяжелым взглядом, продает рыболовные домики и свое тело.

Хви-Джин встречает мужчину с суицидальными наклонностями, в ее чувствах зарождается желание завладеть им... И вот они оба на крючке удочки, заброшенной самой Хви-Джин.

Очередная картина Ким Ки Дука 'о любви'. Не случайно кавычки. Любовь у Ким Ки Дука заточена в безумие, сумасшествие, борьбу и насилие.

8 из 10