Душа женщины – потёмки. Никогда не догадаешься, о чём она думает в данный момент, что чувствует, о чём мечтает. Эта тайна так и остаётся нераскрытой, если ты сам не женщина. Ты никогда не приоткроешь завесу тонкой женской натуры.

И хоть бабы и созданы из ребра Адамова, за все тысячелетия человеческой истории люди так и не смогли полностью понять – а кто же такие эти прекрасные создания?

Кажется, что они как на ладони: всегда открытые, говорят о себе всё как есть, не скрывая никаких подробностей. Но всё же, как бы вы не думали, что знаете их, они всё равно остаются за стеной не понимания… Почему? Потому что душа женщины, её истинное лицо, её сущность, спрятана в самом глубоком месте тёмных озёрных вод.

Можно даже сказать, что озёро – и есть сама женщина: ровная гладь или лёгкая рябь, внутри него в любое время кипит жизнь, таинственная и до конца никем не понятая…

Рыбацкое озеро, хозяйкой которого была главная героиня, олицетворяло её саму, без лишних слов и уточнений. Покупаются плавучие домики, люди гадят, сорят, ловят рыбу, забирая с собой частичку этого молчаливого большого сердца. Хви-Джин смирена, терпелива, но в душе её, как и в этом озере, твориться настоящая стихия, которая в определённый момент выливается наружу потоком эмоций, от которого потом некуда бежать. Это наводнение не по силам сего мира.

Весь окружающий мир олицетворяет её одну, молчаливую и беззащитную снаружи – живописную и сильную внутри. Пейзаж – это метафора именно её души, куда она впускает всех, а выпустить может только единицы. Все ловятся на её крючки, как глупая рыбёшка. 

И вот однажды в её «тихий» омут заплыла ещё одна рыбка, единственная, сумевшая понять этот мир, за что её главная героиня и полюбила.

Они будто бы одно целое. Им не нужно было говорить друг другу ни слова, они всё понимали одними взглядами, жестами и эмоциями. Может быть именно поэтому их любовь была не просто приятным ощущением, а самым настоящим страстным чувством, которое могло утолиться только после 'дозы' жестокого секса. Они оба молчали, но оба чувствовали и только в такие моменты полностью могли открыться этому миру.

С первого взгляда невозможно понять весь этот скучный процесс, в котором иногда мелькают отвратительные сцены насилия и странные поступки двух героев. Это нужно осмыслить. Не каждому станет понятно, что за крючками в человеческой плоти, кровью и сексом таится всепожирающее чувство любви двух совершенно одинаковых людей.

Хотя стоит ли их называть людьми, ведь не важны их имена, их жизнь, важны только их эмоции, мысли. И режиссёр показывает, что боль их духовна. Она не сравнится с физическими муками, когда их чувства разбиваются в прах. И крики, и слёзы, которые иногда раздаются из уст девушки, говорят не о боли в промежности, а о том сумасшествии, на которое она готова пойти ради любимого, чтобы не отпускать его из своего маленького мира. Он причинил ей неутолимую боль, и она имеет полное право владеть им безоговорочно. Она хочет жить, любить и быть счастливой, но те шрамы, что оставили люди в её душе, уже ничем не исправишь. Она та самая рыба, которой отрезали плавники. Она не может жить так, как хочет. И она будет мстить.

Прекрасен этот фильм и своей откровенностью. Он показывает всю реальность, и передаёт боль этой девушки в полной мере, которая просто хотела жить. Но что ей остаётся? Только завести мотор подтрёпанной лодки и получить свои ничтожные деньги за то, что люди разрушают её жизнь.

До самого конца фильма остаётся непонятным, почему он называется именно «Остров». Но только потом начинаешь осознавать, что эти заросли являются единственным спасением уже почти не дышащей Хви-Джин. Вода окутывает островок со всех сторон, жадно и эгоистично. Так героиня борется за всё, что ей осталось, а именно - за всё ещё существующую иллюзию жизни. А для неё это и есть счастье...

И никогда не подумаешь, что весь этот поток света, грязи, жизни, смерти, любви и предательства скрывается за одной лишь стеной - зеркальной гладью озёра, в потёмках, в самой глубине души одной женщины...

10 из 10