В тихий утренний час сквозь разжиженный туман виднеется озеро, на глади которого дрейфуют небольшие очертания, издали напоминающие маленькие островки. Мгла рассеивается и становится видно, что это домики на понтонах. Сюда приезжают с целью порыбачить, а заодно и предаться плотским забавам. Загадочная и молчаливая хозяйка Хви-Джин покорно обслуживает гостей, в том числе и своим телом. Она сносит издевательства, но если подонки находят в безмолвии кротость, то Ким Ки Дук со своей специфичной стилистикой видит в нём истерику, которая может в любой момент вырваться из темницы и обагрить руки кровью. Главной героиней у корейца в очередной раз является проститутка, но её характер терпит значительное преображение: если в «Птичьей клетке» было покорное молчание, то в «Острове» уже угрожающая тишина. Спокойствие длится недолго, в одном из рыбацких домиков селится бывший полицейский, скрывающийся от закона после убийства подруги. Между ним и Хви-Джин возникает странная связь, непреодолимое притяжение, не поддающееся рациональному объяснению.

Молодой человек, приехавший в это место то ли для обретения покоя, то ли для самоубийства, своей загадочностью привлекает внимание хозяйки. Меняясь внутренне из-за непостижимой тяги к мужчине, она всё же остаётся безгласна. Возможно, видит в нём зеркальное отражение самой себя, одинокой, брошенной, оторванной от реальности, с мутным прошлым и незримым будущим. Однако девушка не кричит о своих чувствах, не голосит об их важности, безмолвие отображает всю их глубину. Люди, убийцы, насильники и ублюдки, не понимают никаких слов. До них не достучаться ни сладкими речами, ни жуткими воплями. Молчание, как ответ на безжалостность, способно воплотить безуспешные попытки добраться до их сознания, но нужно ли Хви-Джин это? Приехав рыбаками, они норовят сами стать её жертвой, что недвусмысленно даёт понять Ким Ки Дук: на крючки попадаются буквально. Терзающий себя мужчина, которого мучают кошмарные видения из прошлого — попадает в западню и начинает испытывать такие же неоднозначные чувства: с одной стороны, вожделеет девушку, с другой — раз за разом пытается сбежать от неё. Необъяснимое влечение остаётся за гранью понимания, будто не от мира сего. Бушующую страсть возможно одолеть лишь диким безудержным сексом на грани жизни и смерти, на краю безумия, когда кругом залито кровью, а недавние предсмертные вопли всё ещё доносятся эхом. 

Поэтичность и философская драматургия сливаются с меланхолией и жестокостью, где проявляются садомазохистские страсти. Лирическим описаниям природной красоты сопутствуют безжалостные и чудовищные действия, как изуверство живой рыбы совместно с самопотрошениями, включая засовывание в вагину связку рыбацких крючков в качестве самонаказания. В отличие от ранних фильмов, буддистское мировоззрение Ким Ки Дука тут проявляется уже отчётливо. Остров — это такой символ гармонии, куда приезжают разные люди, но не могут обрести эту гармонию, покуда сами не изживут из себя всё гнилое. Буддизм экоцентричен, многие части окружающей среды являются святыми. Природа и человек обязаны сосуществовать в гармонии, и последний не должен губить экосистему, равно как и причинять вред её живым организмам, иначе следует закон кармы. Жестокость у Ким Ки Дука именно кармического плана, каждому воздаётся по заслугам: рыбак, испражняющийся в озеро, получает нож в задницу; богач, который издевательски режет рыбу, а затем пускает её обратно в озеро, теряет в воде золотые часы. У корейца вода имеет двойственный символ: в ней можно найти спасение, но так же она бывает опасна. Выходом кажется смирение, но затем следует замкнутость.

Средь кровавой вакханалии и буйной парафилии происходит экзистенциальная драма о столкновении двух реальностей, конфликте мужской силы и женского смирения, но человеческая натура преображается. Мужчина с женщиной подобны чёрно-белым рыбкам Инь и Ян, которые только с виду антагонисты, но на самом деле всё постоянно меняется и противоположности взаимодополняют друг друга, ведь не может быть чёрного без белого, и наоборот. Как и в смысле концепции Инь-Ян, целью человеческого существования в «Острове» является баланс и гармония противоположностей. Нет никакой окончательной победы, ибо вообще нет ничего окончательного, нет конца как такового. Счастье недолговечно, как бренны и те, кто живёт лишь миром инстинктов, где лишь кровь способна воспламенить чувства, лишь через боль можно вновь почувствовать, лишь в сексе найти кратковременное облегчение. Надо вырваться за границы замкнутого пространства, выбраться из тленного уголка — выйти и обрести гармонию, созвучную с безмятежной гладью воды. Освободиться.