Ким Ки Дук – личность яркая, но далеко неоднозначная. Недоброжелатели называют его «Тарковкий для бедных» и «Коэльо от кино». При этом как бы намекают на лёгкую примитивность и тяжеловесную надуманность его фильмов.

Ну что сказать? А мне – нравится! И не только мне. Плодовитый кореец за каждое новое своё творение отхватывает самые престижные кинематографические трофеи. Народ - в основном смотрит, критики - в основном хвалят.

«Остров» - один из лучших фильмов Ким Ки-Дука, очень красивый и изысканный. Собственно, этот фильм (четвёртый по счёту) и прославил режиссера, хотя предыдущие три картины тоже были вполне достойными.

В 'Острове' имеются несколько жёстких моментов, а один момент - шокирующе-жёсткий. Это как раз тот случай, когда слабонервных просят удалится. Пикантная подробность: при просмотре фильма на Венецианском кинофестивале некоторым зрителям стало реально плохо и пришлось обращаться к скорой помощи. Я, когда в первый раз смотрел фильм, не знал этих нюансов и тоже слегка опешил. Но, повторюсь, это только отдельные моменты. А так - ничего страшного. В целом - поэтично и любвеобильно.

В общем, 'Остров' - умеренно-кровавое и, в то же время, рутинно-философское кино о том, что насильно мил не будешь. Фильм иллюстрирует простые истины: весь мир - единое целое, все наши поступки - взаимосвязаны, уйти от самого себя - невозможно. Мы в ответе за тех, кого мы приручили, и за тех, кто приручил нас.

9 из 10