Красивое и безобразное.

Любовь и ненависть.

Насилие и милосердие.

Нежность и жестокость.

Ким  Ки Дук мастер совмещения несовместимого, сочетания несочетаемого, соединения несоединяемого. Наверное, именно поэтому его фильмы оказывают такое сильное воздействие на эмоции, воображении и сознание.

За небольшой хронометраж этой киноленты успеваешь перечувствовать огромнейший спектр самых разнообразных ощущений, причём  сильных и быстро сменяющих друг друга.

Я никак не могла предугадать, что ещё я увижу в следующие 5 минут.

Некоторые кадры очень красивы. Другие неимоверно трогательны до того, что сердце щемит. А третьи вызывают шок, ужас и даже отвращение.

Насилие  показано так просто, так реалистично, даже натуралистично, что временами мне казалось, что ощущаю запах крови и её неприятный привкус во рту. Для меня это было самое жуткое.  В некоторых местах  мои нервы не выдерживали, и я просто закрывала глаза, пережидая то, что не в силах была просто видеть.

Юная и очень симпатичная хозяйка хорошеньких рыбачьих плавучих домиков, не смотря на приятную внешность, выглядит зловеще. Она всегда молчалива, часто угрюма, а иногда её лицо становиться мрачным и просто каким-то потусторонним. Она похожа на стихийный дух озера. Плавает как рыба. Молчит как рыба. Действует всегда быстро и бесшумно.

Не думаю, что она жестока по природе своей. Мир, в котором она живёт совсем недобр, ей в нём очень нелегко и несладко и ужасающе одиноко.  Внешне ко всему равнодушная, внутри она скорее всего мучительно переживает любую обиду, поэтому всегда готова отомстить. И вдруг неожиданный трогательный подарок странного гостя одного из плавучих домиков, согрел это угрюмое сердце, зародил в нём симпатию и страсть. И девушка готова на всё, чтобы только быть с ним, одним единственным, не таким как все, отличным от всего мира, ставшим  вдруг всем: и  целью, и смыслом, и страстью, и адом, и безумием…

В фильме мало разговоров, очень мало слов. Главная героиня вовсе ни одного так и не произнесла за весь фильм. Но изображение  происходящего и композиция кадра  выстроены так, что становится всё понятно без каких-либо  вербальных комментариев.

И только конец оставил в моей голове объёмную загадку. Что это? Аллегория? Трагедия? Сон?