Фильм корейский, фильм из знаменитой серии Шепот стен, часть третья.

Фильм хоть и называется Шепот стен, но он отличается от двух предыдущих. Это отдельная история, которая привлекает симпатичными девушками, школьной байкой о волшебной лестнице и дружбой.

Ким Су Хи и Джин Су лучшие подруги, ходят в балетный кружок, они обещают друг другу жить вместе когда им исполниться по 20 лет, ходят на концерты, расчесывают друг другу волосы. Су Хи даже говорит что Джин Су ей очень нравится, что подразумевается под этим, каждый думает в меру своей испорченности. Но подруги начинают ругаться из за главной роли в балетной партии. Еще нам показывают странную девушку рыжую Хай Джу, полную, нескладную, несимпатичную и даже показалось умственно отсталую. Она что то говорит о волшебной лестнице из 28 ступеней, но если страстно чего то желаешь то может появится 29 ступень, на которой можно его загадать и оно исполнится, но взамен всегда надо отдавать. Вроде я понятно описала героев и то что будет происходить в фильме, развернуто описала для тех кто не различает азиатские лица и мало понимает происходящее в фильме.

Кстати если во втором фильме я не нашла изъянов, то третий фильм ими изобилует. Во первых это, героиня Хай Джу, не очень нормальная во всех смыслах. Во вторых, не понятны и не раскрыты характеры 3 -х главных героинь.

Как драма фильм слабый, плохо понятны чувства, если во втором фильме там одна девушка любила подругу и умерла от предательства, непонимания, открытого конфликта с окружающими. В этом фильме просто дружба девочек, не больше.

Как ужасы фильм тоже слабоват, все вроде ясно и не страшно. Правда момент преследования главной героини хорош, чувствовалась угроза, опасность.

Фильм несмотря на недочеты мне понравился, поэтому ставлю,

8 из 10