В 1990 году на экраны США вышел малопримечательный фильм с Йоном Войтом и Армандом Ассанте про реинкарнацию. Любовный треугольник двух героев и домогающегося героини злодея имел истоки еще во времена рыцарей. Находящиеся в современности персонажи прокручивали нерешенные задачи прошлой жизни. Потом, тема 'Жизни снова' с завидной регулярностью заполонила киноэкраны. Был достойный одноименный фильм Кеннета Браны, был 'Миф' с Джеки Чаном, было и много всего другого. В список подобных картин можно с полной уверенностью внести и 'Кровать из дерева гинко'.

Перед нами аналог американской 'Вечности', только исполненная в традициях ориентализма. Тут будут живописные флэшбеки из Средневековья, вполне корректный современный 'экшн' и романтическая история. Все сводится к инфернальному монстру приходящему из неизвестности за своей любимой. Прямолинейно? Зато смотрибельно.

Технически фильм сделан на очень достойном уровне. Несмотря на вполне адекватный бюджет многие решения напомнили мне американский блокбастеры, например 'Конец света' с Арнольдом Шварценеггером. Канг Чже Гю никогда не стеснялся заимствовать голливудский размах, ведь по-любому каждый из его фильмов получался на порядок сильнее. Например, '38 параллель' похожа на 'Спасти рядового Райана', но при ближайшем рассмотрении оказывается гораздо насыщеннее, точнее и интереснее. Лучше. Точно также и с 'Кроватью из дерева гинко'. Мы видим корейские реалии, голливудские контуры и штампы, достаточно односложный жанровый сценарий и вполне достойный результат. 

6 из 10