«-Что бы пожелать такого?..
-Я хочу грудь побольше!
-А я парня.
-С твоим-то лицом?
-Твоя грудь ещё хуже!»

В очередной раз пишу рецензию к малопопулярному азиатскому фильму ужасов, и знаете, это дело мне начинает нравиться. К новинкам кинопроката и без моей писанины, рецензий пруд пруди. А вот к таким фильмам как этот рекомендации пишут редко. Бывает, краем уха, услышишь про какой-нибудь фильм, находишь его на Кинопоиске, а там оп – ни одного отзыва. И гадаешь смотреть или не смотреть? Тратить ли своё драгоценное время? А вдруг это какой-нибудь дешевый бред, каких тысячи или наоборот незамеченный шедевр?

О том, что я всё-таки решился на просмотр этого фильма, ни капельки не жалею. У него есть душа. Тягучая, но приятная атмосфера ужаса. Не банальная обстановка: женская школа балета, уютное общежитие, мрачная мастерская и эта лестница из двадцати восьми ступенек… Этакий тесный мирок, где обязательно должно произойти что-то пугающе волшебное.

Из каждого окна женского общежития при балетной школе можно увидеть небольшой холм, на вершину которого ведет каменная лестница. Этот вид так мрачен и живописен, что было бы странно, если бы кто-нибудь не сочинил об этом месте какую-нибудь легенду. Ходят слухи, что если с закрытыми глазами подниматься по этой лестнице, считая ступеньки, за последней двадцать восьмой ступенью появится ещё одна – волшебная. Если остановится на ней и загадать желание – оно непременно сбудется.

Легенда становится популярной. Само собой её никто не воспринимает всерьез, однако не склонен ли каждый из нас надеяться на существование чудес? Даже убежденный скептик, готов поверить, во что угодно ради исполнения мечты…

Желания, в самом деле, исполняются: толстая непривлекательная девушка внезапно худеет и становится симпатичной, не самая лучшая балерина  получает первенство на соревновании. Вот только девочки поздно понимают, что за исполнения желаний нужно платить и цена слишком высока…

Фильм затягивает постепенно, словно ввинчивая зрителя в атмосферу тьмы и жути. Довольно интересный сюжет, много динамичных сцен, присутствуют даже очень трогательные моменты. 

Однако данная лента не обошлась без штампов: девушка-приведение с длинными черными волосами, закрывающими лицо, мелькает в нескольких моментах. Без этого культового персонажа не обходится ни один азиатский ужастик. Но общее впечатление от фильма от этого не портится. 

Не советую смотреть фильм нетерпеливым зрителям.

А поклонникам «Темных вод», «Истории двух сестер» и других частей «Шепота стен», настоятельно рекомендую.