…или «Уже намного лучше»

Третья часть гораздо превосходит вторую, даже в планет «ужасов», которыми картины явно хромают. Собственно, скажу, что эта часть получилась даже слегка пугающей, хотя и такой же интересной. Скорее, это опять же больше драма, но поводов не отвлекаться от просмотра будет меньше.

И речь в очередной раз про двух девочек, которые сначала любили друг друга, а потом между ними произошел разлад, в результате чего одна из них погибает. А дальше – хорошо знакомая схема. Сюжет вращается вокруг лестницы – по поверью, если пройти все двадцать восемь ступенек, то может появиться двадцать девятая – в этом случае можно загадать желание, которое должно исполниться. Весь фильм на лестницу то и дело забираются школьницы и каждая что-то просит. Но, как это и бывает, бескорыстно никто и ничего не делает – за все приходится расплачиваться. Вот как-то так.

Первая половина фильма развивается легко и, я бы даже сказала, непринужденно. Нам в подробностях рассказывают о дружбе девочек, о том, как они учатся балету, о том, как им предстоят испытания, где победит лучший, вследствие чего тут же рождаются зависть, ненависть и злость. Каждый становится сам по себе – и в этом, я полагаю, главная суть фильма.

Если говорить про главную составляющую «ужасов», то, повторюсь, что по сравнению со второй частью уже гораздо лучше, но все еще не настолько хорошо. Причем, у меня создавалось впечатление, что фильм этот все основные трюки позаимствовал у японских лент. В общем страх идет от девушки с длинными черными волосами. Знакомо, не правда ли?

Еще немного скажу об эпизоде про «не-понятно-какую-девушку», которая в финале нацепила парик. Считаю, что она была лишней – может, не стоило ее вплетать в сюжет, иначе сами «ужасы» с несчастным призраком отходят на задний план и терпеливо ждут своей очереди. Но, как и в прошлых частях, ленте не хватило «зрелищности» - я уже не говорю о том, чтобы волосы на голове вставали дыбом от страха. Ну, так, хоть пару раз вздрогнуть…

Однако, не могу не признать, что и на сей раз меня привлекла история и в этой части она получилась, по-моему, занимательнее, чем прежде.

Вердикт: «Шепот стен 3», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда хочешь быть первым и лучшим. Победы – это хорошо, но стоят ли они того, чтобы ради них идти против того, кто дорог? Впрочем, вопрос риторический.

7 из 10

Приятного просмотра!