Жизнь под мостом возле грязной реки — ужасна. Маленький мальчик, старик и молодой мужчина брошены на произвол судьбы. Палатка со старым диваном, рваные одеяла и потрёпанная одежда — ничего хорошего, кроме существования в гадких и противных условиях изо дня в день. Мальчик-сирота старается не унывать, в глазах старика — зрелая мудрость, но мужчина — последний ублюдок и мерзавец. Безымянного главного героя прозвали Крокодилом, но он куда хуже зверя: двуногое пресмыкающееся, которое периодически выползает из своей норы с целью оскорбить, испоганить и загадить всё, что его окружает. Он ворует, дерётся, насилует женщин и причиняет боль как незнакомым людям, так и собратьям по несчастью. Агрессия — неизменная черта всех его поступков, желчь — необходимый ресурс, вырабатываемый организмом, злость — инстинкт. Создавая монстра с мерзкой гримасой, южнокореец Ким Ки Дук старательно исследует его мрачную душу с целью услышать отзвук, и отчаянно продолжает его ждать даже после того, как тот спасает девушку, решившую утопить себя, и насилует её в присутствии мальчика и старика. Самое странное в том, что, убежав, она возвращается обратно.

Привязанность лишает свободы. Девушка, недавно вернувшаяся к жизни, словно оставляет свою душу на дне той самой реки. Прошлое её не отпускает, она слишком привязана к нему. Невзрачная, прочно хранящая свои тайны, она как цветок, постепенно засыхающий без воды. Нашедшее эту прелесть чудище не пытается вернуть её к жизни, напротив — топчет в грязь и губит. Но почему та постоянно молчит и не бежит от него? Карает себя за прошлые грехи или желает утихомирить безжалостное животное? Быть может, чувства её столь глубоки и сильны, что их не передать словами и эмоциями? Крайняя безысходность заставляет зверя рычать и кусаться. Крокодил питается эмоциями людей, их трепетом и страхом. Он привык уродовать и портить, а в ответ получать то же самое. Лишь равнодушие и холодность — способ достучаться до его сознания. Бумажные кораблики, отпущенные по реке в свободное плавание, напоминают ему о прошлом, которое он отвергает. Возможно, там слишком много боли, либо он мучается от того, кем был когда-то и кем является теперь. Крокодил осознаёт свою бесчеловечность. Ему легче оставаться таким, нежели переступать через себя. Невероятно сложно перебороть свои страхи и дать себе самому второй шанс. Шанс на что-то лучшее, ведь жизнь катится в никуда.

Уже в ранние годы своего творческого пути Ким Ки Дук ищет смысл там, где, казалось бы, искать бесполезно и напрасно. Он находит чистоту в грязи, а невинность в мерзком. Видит в темноте свет, в чудовище — красоту. При этом агрессору и насильнику воздаётся по заслугам, и тот терпит ряд неудач: то проигрывая деньги в карты, то попадая в руки других психов, которые его изувечивают. В видении южнокорейца, цивилизованные люди отличаются от бродяг разве что маской лицемерия, под которой скрыты жуткие проступки и грехи. Мир погряз в болоте и обезумел. Живущие в нём люди подыхают друг за другом в крови, пролитой из-за зависти, эгоизма и дикарской сущности. Маленький мальчик, старик и молодая девушка далеки от этого сумасшествия, но у них у всех свои шрамы. Лишь мальчик иногда поглядывает на мир сквозь мечтательную вуаль, стараясь узреть что-то по-настоящему светлое; он ещё слишком молод. Жизнь, наполненная радужными красками — не для Крокодила. Светлым для него может быть только струя мочи на стене, остальное — притворство и обман. Он суетится и боится того, что девушка, которую он спас, изменит его и пробудит в нём чувства, которые он раньше не испытывал. Перемены в стабильной жизни и неведение будущего жутко тревожат. Жить в сером цвете и знать, что ничего не изменится — проще. Но находясь рядом друг с другом, между мужчиной и женщиной со временем возникает привязанность. Чувство близости появляется от одиночества и брошенности. И его не удержать в узде.

Жизнь под мостом возле грязной реки — не так ужасна, если найти в ней смысл. Да, отбросы общества, живущие в дерьме, но зато такие, какие есть: нескованные и естественные. Фильм Ким Ки Дука подобен мрачному омуту, хранящему тайны человеческих страстей. Остаётся окунуться туда головой и познать их. Мальчик. Мужчина. Старик. Круговорот бытия, в сердце которого зародился монстр. Только женщине подвластно обуздать чудовище, облагородить его чувства любовью. Через призму их отношений можно рассмотреть сам людской мир, который показан так же неоднозначно. Они одновременно созидают и губят друг друга. Девушка вытаскивает чудище из болота, уволакивая его за собой в голубую морскую бездну, где страшно и холодно, но в то же время так тихо и безмятежно. Есть ли смысл возвращаться обратно в подыхающий в собственной рвоте похабный мир? Жизнь ничего не стоит без сладких мгновений, но и без несчастья не познать глубины этих минут. Трагедия возвышает чувства, делает их бесценными. Счастье — в коротком миге, всё остальное — лишь ожидание.