С самого знакомства с Ким Ки Дуком у меня было желание написать рецензию на один из его шедевров, но, написать её на артхаусы, весьма не простая задача, а на корейский артхаус, так вообще - очень сложно. 

Но, попытка не пытка : 

Ким Ки Дук, это, наверное, самый известный не стандартный режиссер азии, а среди корейских - один из двух самых-самых. Режиссер, своими приемами поразил аудиторию и на веки завоевал симпатию критиков, которые даже после спорных проектов продолжают его нахваливать. 

Так как, я уже успел ознакомиться с дальнейшим его творчеством, то с легкостью замечал фирменные фишки режиссера - от не самых явных метафор, до ракурсов, которые не осмелятся использовать другие творцы. Его первый фильм пестрит всем тем, за что его полюбили и продолжат любить. 

Фильм, лично для меня, показался новой версией 'Hanyo/Служанка' 1960 года, режиссера Ким Ги-ёна, но без демона-девушки, приносящей беду, а с девушкой-ангелом, но так же приносящей беду. 

Возможно, я ошибаюсь, но все же - мне показалось, что главная идея фильма это падение мужчины связавшегося с женщиной (отсюда и сравнения со Служанкой), а всё остальное лишь дополнение без которого этот фильм не был бы Ким Ки Дука.

Кратко отмечу: актеры, как и во всех остальных фильмах режиссера, подобраны отлично и играют как надо! Также, понравилось музыкальное сопровождение, что навевало какую-то ностальгию.