Второй фильм Ким Ки Дука, и он, как и Крокодил, снят в несколько необычном для него стиле. Снимался фильм в Париже, но не в таком, какой я ожидал увидеть. Весь фильм зажат среди узких улочек, неприглядных квартир и подъездов, стрип-кабинок и узких каналов с мутной водой. Единственное, что есть от парадного Парижа, это живая статуя.  Весь фильм - это сплошное действие, не прекращающееся ни днём ни ночью. Судьбы героев сплетаются, с помощью цепи случайных событий, в какой-то ужасный клубок, из которого нет никакого выхода. Два главных героя, в разной степени, люди неплохие. Они стремятся, так или иначе, создать своё счастье, или счастье друга, но при этом используют всё более жёсткие методы. В какой степени эту жестокость оправдывают обстоятельства, лично я не могу сказать. Но для Ким Ки Дука это вопрос решённый, как показывает финал фильма. И никто так не жесток по отношению к человеку, как другой человек, даже дикое животное не способно причинить столько вреда своим собратьям. Самые страшные дела часто делаются с лучшими побуждениями, а за непорочной белизной живой статуи может скрываться надломленная судьбой человеческая жизнь. Субъективная оценка:

8 из 10