Первый фильм Ким Ки Дука позволил режиссеру с самого начала смело заявить о своих неординарных способностях. Выстроенный на контрастах темного и светлого в человеке, фильм разрушает стереотипы, притягивает взгляд, одновременно дает и отбирает надежду.

Сюжет фильма строится вокруг Крокодила (главный герой) и его соседей, не очень спокойно живущих под мостом у грязной речки. Основное занятие Крокодила – доставать деньги из карманов самоубийц, прыгающих с моста, а затем проигрывать их в карты. Но все медленно и существенно  изменяется, когда с моста прыгает женщина и Крокодил спасает ее. Без каких-либо этических ценностей, грубый и жестокий главный герой начинает чувствовать, что эта женщина хочет «забраться в его сердце» и неохотно поддается этому, постепенно превращаясь в другого человека. 

О чем этот фильм? О любви и ее влиянии на людей: но не приторная романтическая сказка, а прямолинейная история боли и сложных решений. О доверии: но не о том, как хорошо быть открытым миру, а каким уязвимым ты становишься. О внутренней силе человека: но не о том, что он может все преодолеть, а о том, что он вправе в каждую минуту своей жизни выбирать путь, по которому решает идти. О неожиданностях внутри человека: как радующих, так и отвращающих, но говорящих о том, что каждый человек непостижим и непредсказуем. 

Фильм богат смелыми ракурсами камеры, тонкими эстетические маневрами на фоне общего безобразия, лирическими отступлениями и глубокой проникновенностью. Достойный дебют выдающегося режиссера.