Дикой природе неведомо сострадание, и тем, кто слаб, плохо защищен или недостаточно бдителен, неизбежно придется стать добычей более крупной особи. Нахождение на вершине пищевой пирамиды - несомненная привилегия, но она легко может повернуться другой стороной, если обстоятельства окажутся выше. Крокодилы редко утруждают себя поиском добычи, предпочитая с разинутой пастью греть чешуйчатые бока на солнце. Эта лень обманчива, настанет миг, и могучий хищник молниеносно набросится на добычу и утащит ее под воду. Подобно своим хвостатым «собратьям», маргинальный субъект по кличке Крокодил выжидает своего часа, чтобы явить миру острые зубы. Ничем не примечательный мост через Ханган по неведомой причине стал Меккой самоубийц, которым не осталось в жизни другого выхода кроме как ухнуть в загаженную реку. Азартный мародер демонстрирует «квартирантам» общественного дна – любопытному мальчику и добросердечному старику – очередные трофеи, не подозревая, что очередная жертва суицидального позыва изменит его жизнь необратимо. Вытащенная из реки  молодая симпатичная девушка способна стать лишь объектом услаждения дикой похоти неотесанного Крокодила, но ее молчаливые глаза гораздо значимее для насильника, чем все его низменные потребности. Они позволят хоть на какое-то время не чувствовать себя мусором.

Чего-чего, а отбросов в маргинальном корейском районе имени Ким Ки Дука в изобилии, и их не увезти ни одним мусоровозом. Современный классик мирового кинематографа, а на момент премьеры «Крокодила» безвестный режиссер-дебютант, быстро дает понять, что сладостным речам о всеобщей дружбе, сочувствию и толерантности на берегу Хангана места нет. В крохотном уголке, где давно ютятся четверо отщепенцев, процветают грубость, жестокость и крохоборство. Точнее, к этому очень стремится сам Крокодил, которому совсем не нужна роль неформального лидера, но при этом ему нравится мнить себя властителем слабых душ. В порывах немотивированной агрессии и туманящей утлый разум злобы этот человек рычит, что он пресмыкающееся, а весь мир могильник. Не похоже при этом, что ему не мил выпавший расклад, напротив, выудить рыбку, а точнее потрогать ее жирные потроха он всегда рад. Вот только каждая такая добыча мертвой водой поливает остатки человечности, понуждая с все большей яростью глумиться над беззащитной девушкой и унижать братьев по несчастью. По злой иронии судьбы Крокодилу регулярно дают по зубам более крутые ребята, не забывая напомнить, что он полное ничто и никто. Однако с каждой свежей ссадиной и кровоподтеком новоявленный хозяин логова под мостом начинает с все большим азартом вторгаться в мир, простирающийся дальше вотчины корейских самоубийц.

На провозглашенном немудрыми устами могильнике тяжело увидеть весело светящее солнце, которое намекнуло бы маргиналам о небезнадежности их положения. Лента Ким Ки Дука не может похвалиться насыщенным цветовым решением, которые выглядело бы алогично при помоечных обстоятельствах, но при том не умаляет внезапного проявившейся способности Крокодила увидеть жизнь в более ярких тонах, чем он привык. Символично плывущие разноцветные кораблики, раскрашенный кистью панцирь черепахи, рисунки несостоявшейся самоубийцы подобны слабому лучику позитивных перемен, с неимоверным трудом пробивающемуся сквозь облачный заслон. Обитая на гибельном месте, по сути, живя после смерти, эти люди сами того не ведая создали предельно простую, но эффективную по своей управляемости модель государства в миниатюре. Каждый из четырех бродяг как одно из сословий, которым тяжело существовать единым целым, но в столкновении с общим врагом, будь то полиция или криминальные элементы, проявляющих консолидацию. Закон у Ким Ки Дука такое же вместилище грязи, подлости и жестокости, как жилище под мостом, и поэтому случай, схлестнувший Крокодила с копом-извращенцем, преподносится режиссером как негативная субстанция, противопоставленная тяге отбросов «раскрасить» окружающую действительность, для чего даже испражнение на грязную стену может прийтись к месту. Меланхоличный музыкальный фон, который берет слово в поворотные для помойного лидера моменты, дополняет формирование специфической обстановки, находиться в которой было бы комфортно только покойникам.

Регулярно погружая зрителя в атмосферу угнетения, унижения и планомерного одичания, Ким Ки Дук отнюдь не преследует цель замесить как можно больше грязи. Через мимолетно проникающие в ветхую маргинальную сущность элементы простого человеческого добра, естественного тепла и сострадания, корейский постановщик пытается дать ответ на вопрос: жертва ли Крокодил своей жизни или виновник? Вряд ли такой человек хотя бы раз сказал самому себе, что мечтает о счастье. Изрыгая во все стороны негативные определения, мародер со стажем олицетворяет собой защитную реакцию целого общества, которое неуклонно ускоряющаяся жизнь запросто сослала на помойку. Сцены грубого секса, насилия и домогательств, коими так богат фильм, ничуть не менее шокирующие, чем реакция Крокодила на попытки мальчика-собрата по несчастью утаить часть найденных денег. Любое государство рождается в муках, и крики от боли, слезы, мольбы о пощаде – стон этого рождения, жестокая, но необходимая цена, которую платят не самые везучие на свете люди. Располагая скромными средствами, Ким Ки Дук изрядно рисковал в отображении брутальной сущности изменяющегося прямо на глазах мира. Если и существует оправданная цена риска, то корейский режиссер ее использовал успешно. Полная отвращающих моментов постановка хорошо справляется с задачей пробудить через агрессивную массу подлинное сочувствие, без которого люди обречены оставаться пещерными неандертальцами. С каким бы грохотом ни шарахнула жизнь носом о самое дно, а где-то рядом мелькнет ярким цветом частичка жизни, за которой нужно лишь потянуться, и безнадежность начнет отступать.