Меня не покидало какое-то ощущение де жавю весь фильм. И потом я поняла, что фильм очень перекликается с Кар Ваевским Пока не высохнут слезы (1988 года). Звуковой ряд, криминальная тема, девушки главных героев.

Дикие животные получился совсем не типичным для Ким Ки Дука. Нет корейского колорита, действие разворачивается в Париже, много европейских персонажей. Поэтому нет ауры Весны, лета... или Натянутой тетивы и Острова.

Но это ни в коей мере не умаляет достоинств картины. Конечно зритель обязательно увидит филигранные эротические сцены. Опять главной чертой пройдет линия 'плохого парня', которую режиссер использует практически во всех своих фильмах. И, конечно, это был бы не Ким Ки Дук, если бы он не удивил зрителя и не шокировал. Две сцены насилия: одна с рыбой в животе, вторая с убийством, когда девушка с завязанными глазами слизывает кровь с живота трупа, безусловно выдают неповторимый почерк мастера.

Это невозможно пересказывать - это нужно увидеть.

10 из 10