И двадцати лет не прошло со времён выхода «Крокодила», а Ким Ки Дук уже намертво припаян к  топу классиков 21 века. Да хоть и остановись эпатажный гений сюжетного бума на том, не столь, давнем дебюте, избежать тарелочки призового супа не получилось бы. Несостоявшийся художник, плохо знакомый с историей мирового кино, неуверенно выглядывающий из-за ширм светского бомондостроения, уделал зажравшийся европейский анклав буржуазных леваков элементарностью натурализма, составляющего суть серых будней. Будней везде одинаковых, скучных и незаметных. Социальные отбросы, вроде отмороженного выродка по кличке Крокодил, не являются достопримечательностью, исключительно, южнокорейского ландшафта. Более того, режиссёр мог подсмотреть своего героя в парижских трущобах, где прожил некоторое количество лет. Он мог увидеть его на экране в полупустом кинозале повторного фильма, каких, как известно, в одной Франции больше, чем во всём остальном мире. Остальной мир с восторгом внимает непостижимому постижению реальности маргинала Каракса и жаждет сочувствовать любовникам с Нового Моста, жаждет помочь им гуманитарной помощью и потоками целлофановых слёз, лишь бы знать, что всё это в реальности повторных просмотров, ненужных кинотеатров, в раскосых зрачках рисовых азиатов. Пресный рис в той же умозрительной плоскости, что душок караксовых опусов. Суши и люмпены отдельно, галстуки и воротнички отдельно. Иностранцы границ не видят, смело шагая через потёртые меловые круги. Никому не известный кореец как-то слишком естественно вымазал накрахмаленный текстиль в рыбной требухе и прослыл провокатором, хохочущим возмутителем. Получается, если фотограф добивается крупного плана крупнее обычного, он сразу в обойме творцов определяющих время. Нужно лишь сделать шаг ближе.

Откуда есть пошёл Ким Ки Дук и вся его мировая слава наглядно демонстрирует самый первый кинематографический опыт оного. С второсортным съёмочным материалом, случайным реквизитом, мутным изображением, с неприкрытой наивностью. Зато в тему, в нерв, чугунной битой по голове. Дарование недолго строило из себя мальчика - недоучку и довольно скоро бита обзавелась специальными шипами, а удары получили необходимую мощь, чтобы череп чувствовал, но мозг не разлагался. В «Крокодиле» нет той выверенности почерка мастера, той уверенности хирурга потрошащего лягушку без наркоза. Прошло время. Восточный экстрим с рукопашным членовредительством и иррациональной мотивацией  успел стать шоколадным батончиком для распространения в базарных палатках. Шоколадка с кровью, а кровь хоть и видом натуральная, не скрывает кукурузно-сиропного происхождения. 

Под мостом живут трое: старик, мальчик и мужчина. Старик улыбчив и мудр по годам, мальчик по-детски жизнерадостен и весел. Мужчина же ведёт себя, как пресмыкающиеся. Вечно злобная, ухмыляющаяся физиономия приносит беды всем, с кем он пересекается. Промышляя спекуляцией, мелким мошенничеством, не гнушается не избиениями, ни изнасилованиями, ни мародёрством. Только так и способен вести диалог с ненавистным миром, презревшим ещё одного ублюдка. Единственное место, где он чувствует себя счастливым – дно реки, куда временами погружается для охлаждения кипящей ненависти. Появление бедовой суицидницы, в размеренном укладе разновозрастной троицы,  вносит неразбериху во взаимоотношения урода с окружающей средой и соседями. И без того, проступающий патернализм в контактах трёх мужчин принял жирные очертания с возникновением недостающей фигуры противоположного пола. Таинственная до банальности  судьба девушки уходила от людского предательства в бездну неизвестности, но Крокодил спас утопленницу, движимый не благородством, а  инстинктом похоти. В страннице без прошлого и будущего, причудливым фирменно кимкидуковским образом, старик обрёл дочь, мальчик сестру, а мужчина жену. Но надолго ли.

Видеть в уродливом прекрасное, в жестокости человечность, в истерике тишину режиссёру привычно. Законы стилистики подсказывают назвать методу оксюмороном. В данном случае, не форма подчёркивает содержание, а содержание выписывает контуры рисунка. Не противоречие, но корректировка в сторону идеи. Узорчатость кадра диктуется гармоничной соразмерностью вселенной.  Великолепие проявляется и в струе мочи на грязной стене, и в декорировании речного убежища. Синим, может быть не только небо, но и панцирь черепахи. Синими могут быть наручники. Чем больше цветов и вариантов – тем невозможнее становится жить. Крокодилу чуждо чувство любви, сострадания и сожаления. Законы хищников проще. Либо ты, либо тебя. Но если бумажный кораблик на водной глади напоминает о собственной заброшенности и обречённости, то не стоит пытаться изображать из себя зубастого ящера. Хоть один из множества доплывёт-таки до моря, хоть одна женщина да пробудит нечто большее, чем желание совокупления. Об исходе лучше не думать. Кадр будет безупречен, а сценарий не зайдёт в тупик. В жизни по-другому не бывает. Трагедия в обретённом счастье. Счастье в неумолимой трагедии. Оксюморон.