Под одним расписным мостом, с обнищавшим стариком и мальчиком-сиротой, живет Крокодил. Так называют молодого парня, который им помогает выжить в мире, где для них не нашлось места. Крокодил промышляет ограблениями утопленников, вечерами бросающихся  в испорченную цивилизацией реку. Иногда он играет в покер, но, впрочем, карта ему никогда не идет. Однажды Крокодил вытаскивает из воды красивую девушку и насилует ее. На следующий день она, как ни странно, не пытается вновь покончить с собой, а возвращается к грубому бродяге. Маленькая коллективность из трех мужчин и одной женщины становится похожа на семью, основанную скорее на выгоде, чем на простых человеческих чувствах. Когда в эту «ячейку» проникает любовь и забота, с ней же в жизнь Крокодила врывается и череда трагедий. 

Дебют Ким Ки Дука, при всей своей малобюджетности, дает полную панораму неоднозначности и, в то же время, неограненной талантливости будущей звезды мирового кинематографа. В «Крокодиле» есть всё, за что любят Кима, и за что его ругают. Так как это очень ранний фильм, он пока не покрыт характерной пеленой молчания, что дает возможность предположить, почему в последующих лентах Ким сосредоточился на безмолвной медитации. И именно с «Крокодила» режиссер начинает эксплуатацию темы диалектического противостояния мужчины и женщины, которые одновременно и созидают, и разрушают друг друга. 

Иногда кажется, что Ким хочет снять свое идеальное кино.  Раз за разом он рисует его будто на холсте, наполняя придуманными символами. Потом картина его не устраивает, и он тут же принимается за следующую, с новыми символами, но с прошлыми мотивами. Каждый раз Ким приводит героев к неожиданной, очень глубокой трагедии, превращающей всю историю росчерком пера в притчу, и «Крокодил» в этом смысле представляется прекрасным наброском, служащим эпиграфом ко всему последующему творчеству корейского постановщика.

Оказывается, что премированный ранее  за сценарную работу, Ким Ки Дук не всегда может корректно проследить за собственным сюжетом. В «Крокодиле» есть пара ключевых сцен, либо созданных законами формальной логики, неприменимой к реальности, либо в силу утери нескольких поясняющих кадров. Собственно остается загадкой, как, например, дедушка стал свидетелем заказного убийства? Позже Ким Ки Дук находит выход в многозначительной тишине, и в «Острове», в чем-то сродном с «Крокодилом», открываются невиданные просторы для толкований

Символизм в «Крокодиле» пока лишь периферийная разрабатываемая область, и автор не рискует дать зрителю заскучать. Развлекает он остросюжетными линиями, в которых нет места для иносказаний. Экстремальность пока в зачаточном необузданном состоянии и ей не придумана эстетическая оболочка с восточными орнаментами. Что же такого хорошего в «Крокодиле», спросите вы, что он стал фундаментом для обрастания целого культа вокруг фигуры Ким Ки Дука? С самого начала Ким научился с помощью нетривиальной жестокости создавать трогательную философию обреченности человеческих взаимоотношений, гармонично рифмуя кровь с любовью, так, что даже нет нужды анализировать происходящее. Достаточно чувствовать.