Ким Ки Дук один из самых моих любимых режиссеров, и лично для меня его фильмы имеют большую ценность. Режиссер снимает философские, очень глубокие картины, полные смысла, парадоксов, трагедий. Каждую его картину всегда долго анализируешь, все вспоминаешь. Режиссер играет со зрителям, все время ставит в тупик, неловкость, в сомнение. Он мастер этого. Смотреть его фильмы – сплошное удовольствие.

Перед нашим вниманием самый первый кинофильм Ким Ки Дука под названием «Крокодил». Я люблю это кино, и всегда особенно его выделяю. Именно с него и стартовало творчество режиссера. Фильм вышел в 1996 году и был тепло принят и зрителями, и критиками. Ким Ки Дук снял откровенное нечто, весьма честную и в тоже время бурную страстей историю. 

Он сделал главным героем человека, который бы в настоящей жизни Вас напугал, и Вы держались бы от него подальше. Режиссер показывает свет, что-то теплое и чистое даже в самом низу, в самой тьме, где вроде бы дно уже над головой героя, но даже там нам показывают, что может быть что-то прекрасное. 

Мы видим историю бандита, живущего под мостом. Он дикарь и варвар, и называют его все Крокодил. Герой живет вместе со стариком и мальчишкой, они бездомные, и жизнь их ни так привлекательна. Когда крокодил спасет девушку, пытавшуюся покончить с собой, что-то начинает меняться в его жизни. Он насилует ее, но она не покидает его и покорно терпит грубость зверя. Вскоре между героями появляются чувства…

Как же режиссер все круто снимает: так атмосферно, так красиво. Не побоюсь сравнить Ким Ки Дука с Достоевским, они оба могут самых простых, бедных героев сделать привлекательными для зрителя. Режиссер очень умный человек. Его фильм на много глубже даже, чем кажется на первый взгляд. В этой истории бурлят настоящие страсти, мы видим, как главный герой (вроде бы уже потерянный человек, на котором можно поставить крест) меняется, что-то просыпается в нем теплое, человеческое, он становится хрупок, любовь его таким делает.

Актерский состав был весьма удачный. Квартет из крокодила, девушки, старика и мальчика получился интересным. Герои быстро становятся близки зрителю, за них переживаешь и так хочется, чтобы у них было все хорошо. Кстати, актера, играющего крокодила - Чо Джэ-хёна, я очень люблю. Он талантливый актер и мастер сложных, противоречивых ролей. Он ни раз играл в фильмах этого режиссера, и актер действительно хороший.

«Крокодил» - южно-корейская драма 1996 года. Дебютный фильм Ким Ки Дука является также неким арт хаусом. Фильм очень сильный и оставляет после себя след на душе. Я эту кинокартину люблю и говорю ей «да». Внимания она заслуживает. 

'Человек безудержных страстей привлекателен лишь только в книгах.' (с) Айрис Мердок.

8 из 10