Париж – город-магнит для всех, кто «нелепо одержим любовью»; место, куда приезжают в поисках вдохновения художники и поэты. С его мостов бросаются в Сену черно-белые девушки с большими глазами, и их всегда успевают спасти. К такому кино-Парижу мы привыкли, и он нам понятен. Кореец, снимающий в Европе, с усмешкой «приземляет» стереотип. В интонациях его героев напряженный, неповоротливый французский, на месте ослепительной куртизанки работница пип-шоу, а бедный художник, пытающийся прокормиться акварелями, украл их. Да он и не художник вовсе, а Крокодил с намеком на благоприобретенное в Париже эстетство. «Крокодил» и «Дикие животные» - анималистические названия первых фильмов Ким Ки Дука, героев которых принято обозначать как «альтер-эго режиссера». По Ким Ки Дуку, крокодилам как виду не чуждо искусство, видение красоты, но и на жестокость им легко решиться. 

Может показаться, что в «Диких животных» Ким Ки Дук отдает дань направлению, во многом задававшему тон в кино тех лет. В один год с его криминальной драмой вышел еще один фильм про приключения двух неудачников – «Достучаться до небес». Марти с Руди и азиатские неразлучники брали то, что плохо лежало, за ними гонялись бандиты, и судьба привела их на берег моря. Ведь на дворе 90-е: Тарантино отмечает победу в Каннах, и теперь уже на законных основаниях люди в невыразительных черных костюмах и на черных же бумерах вольготно расположились на страницах сценариев. Считать ли их присутствие также и в одном из первых фильмов Ким Ки Дука совпадением или заигрыванием с публикой и фестивальным жюри (пока еще непритязательного Ванкувера) – теперь это уже вопрос доверия. Следует напомнить, что режиссер отрицает какое бы то ни было заимствование, равно как и влияние киноклассики. 

И в 90-е, и десять лет спустя в героях у Ким Ки Дука маленький преступный человек в большой беде, со временем ставший, к тому же, неразговорчивым. В «Диких животных» еще много диалогов и перекрестных ссылок на предмет того, какие из группировок что не поделили. Есть даже юмор: высмеивается наивность корейца, который то пробует стать настоящим парижанином, то делает ставку на свою восточную уникальность. Во втором случае он рассчитывает на боевую стойку, один вид которой должен напугать европейских обидчиков до полусмерти. Но не успевает принять эту эффектную позу, запутавшись в рукавах. А еще он мнит себя творческой личностью, но кисть за весь фильм берет в руки дважды: в начале Чон Хей окунает ее в кровь подлинного автора картин, которые он распродает с тротуара. В другой раз у него не будет времени поднести кисть к палитре. 

Иммигрант из Южной Кореи – творец на словах, в то время как его друг с Севера постоянно что-то мастерит, не выдавая, впрочем, свои поделки за высокое искусство. Это и есть оценка позерскому артистизму, с которой Ким Ки Дук пришел в кино, списываемая на его опыт жизни в Европе на вольных хлебах. Придумав себе эфемерное занятие, герой отрывается от своей культуры и теряет ориентиры. А ведь он даже не умеет плавать – тревожный знак в фильмах Ким Ки Дука, с его водным символизмом. Все же Чон Хей не миновал привязки к этой стихии. Он живет на воде, и его одержимость тем, чтобы любым способом достать миллион франков на покупку лодки, - одна из ступеней обратной эволюции, когда человек превращается в Дикое Животное. Другой контакт Чон Хея с водой – выуживание из Сены помятых банкнот. Образ мокрых денег, которые надо подобрать, утопив при этом свою гордость, можно встретить у Ким Ки Дука еще не раз.

Что же держит в чужом унылом город потерянного художника и его верного оруженосца? Дружба не на жизнь, а на смерть. И требовательная любовь-манипуляция. Что до дружбы, то, когда один выдает себя за гуру, а другой добровольно ведом, и в ходу воспитательные тумаки, отношения не назовешь гармоничными. Это качели, и они поднимают то скупую солидарность, то жертвенность. Как и в более поздних и выдержанных фильмах Ким Ки Дука, любовь неотделима от нездоровой зависимости, когда любящий может перевести дух, лишь накрепко привязав к себе жертву своих чувств, изолировав ему/ей путь к отступлению. Любовная лихорадка поражает детские комплексы Лолы, у которой не было отца, но теперь есть тот, кто принимает за нее решения. Для Коринны, девушки-статуи, насилие и любовь рядом. Рыба – это и символ принуждения, и символ любви. Ее бьют замороженной рыбой, она в память о себе оставляет рисунок в виде рыбы на груди своего корейского любовника. Любовь назначает высокую цену. Присказка «С неба звездочку достану» переходит в «перевезу наркотики», «избавлюсь от трупа», «застрелю твоих убийц»…во имя любви. 

Героям отчаянно хочется быть кем-то еще. Хочется красивых поступков: украсть голову от статуи, пойти на дно ради друга. Каждое новое безумство представляется им выходом из тупика. Но нельзя спрятаться от себя за белой краской, или надев парик. Даже вырвав язык рыболовными крючками, не избавишься от страха перед расплатой. И белая краска, покрывшись которой Коринна застывает на потеху зевакам, - пожалуй, самый ненадежный способ. Она недолговечна и быстро покрывается трещинами. И Коринна, которая так хотела обрести чистоту, остается в финале грязно-серым изваянием. 

Лурдес, meinem Schatz. За твое знакомство с Ким Ки Дуком 