Я даже не знаю, какой из фильмов Ким Ки Дука более трешовый и романтичный: 'Крокодил' или 'Плохой парень'. Наверное, все-таки 'Плохой парень'. Там все персонажи уж совсем отбитые.

Чем же лучше 'Крокодил'? На мой взгляд тем, что на протяжении всего фильма главный герой медленно, но верно менялся под влиянием людей, окружавших его. Его мотивы и желания низменные и понятные, как у животного. Но к концу фильма он как будто эволюционирует до человека, и его жизненные приоритеты меняются. Да, это далеко не приятный человек, но его действия не идут вразрез с его характером, и это делает персонажа более реальным, не киношным. 

Одно меня коробит в фильме - это концовка. Я уж не знаю, дождусь ли я фильма от Ким Ки Дука, в котором персонажи после всего пережитого дерьма просто начнут нормально жить, а не страдать.

8 из 10