Первый фильм Ким Ки Дука, но всё равно уже чувствуется его стиль, хотя здесь пока нет отличающей его фильмы немногословности. Сюжет довольно прост и совсем не нов. Любовь может поменять даже такого 'крокодила', как главный герой. Интересен выбор места действия, берег реки под мостом, единственное место в огромном многомиллионном городе. Четверо отщепенцев живут там, и видно, что несмотря на нищее существование в палатке, у них всё равно сохраняются человеческие ценности. Чего не скажешь о людях, живущих в большом городе. У каждого жителя этого маленького лагеря своя предыстория, которая выходит за рамки фильма. Каждый из них понимает, что этот лагерь - своеобразный жизненный тупик, и это очень их тяготит, но вырваться из него они не могут. Неожиданный и очень красивый финал очень много добавил фильму в моих глазах. Во многом благодаря ему и тому, что очень люблю режиссёра ставлю 

7 из 10