Тонкое и психологичное кино. Фильм-притча, фильм-аллегория. На первом плане, конечно же, история Аарти Мишры, которой пришлось пережить гибель единственного сына. Да, развод она считала самым болезненным событием своей жизни, но Аарти пришлось познать горечь еще большей утраты. Никогда не знаешь, какие испытания готовит тебе судьба.

Следующее потрясение - правда о нетрадиционной сексуальной ориентации сына. И первая реакция на эту правду: 'Нет! Мой мальчик не такой! Его совратили! Вынудили!' А потом смирение и принятие данности. И основная идея фильма - в том, что нужно принимать человека таким, какой он есть. Не загонять его в рамки стереотипов и представлений, как зверя в клетку. 

При этом 'традиционная', как она сама себя называет, Аарти выступает так же аллегорией нашего консервативного общества, не приемлющего и отторгающего человека иной ориентации, человека чуждого и непонятного. И очень показательно при этом, как отношение героини к таким людям меняется от резко негативного до почти симпатии. 

Сценарий к фильму написал сам Ритупарно Гхош, на собственной шкуре чувствовавший свою 'инакость' и соответствующее отношение общества к себе. Он же исполнил одну из главных ролей. Именно поэтому фильм получился не наигранным, а очень искренним и настоящим, личным и даже быть может исповедальным. Фильм - не о сексе и не о меньшинствах, фильм - о социальных отношениях между людьми, об общечеловеческих переживаниях. Не случайно в фильме подчеркивается сходство между Аарти и Орнабом. Люди нетрадиционной ориентации - они все равно люди. И главное - именно это.

Что касается актерской игры - она в фильме просто блестяща! Малое количество героев придают фильму камерность и интимность, потому им сопереживаешь, как самым близким людям.