Не секрет, что Голливуд часто переснимает или просто 'заимствует' идеи из кинематографа других стран, прежде всего, европейских. Вот и 'Лунный свет' повторил идею 'Клана' о том, что даже в самой брутальной и криминогенной среде возможны очень нежные чувства между двумя парнями.

Прежде всего, фильм поразил своим идеальным ритмом, ровным на протяжении всего повествования. Не было какого-то мельтешения кадров в стиле 'пиф-паф' или восточных единоборств, но не было и длинных проходов, бесконечных диалогов или монологов. В каждой минуте - несколько слов, несколько движений, всё очень насыщенно и лаконично (1ч. 23мин. до титров). Понравилось изложение особой легкости и простоты французов в быту и в отношениях, даже среди, мягко говоря, очень простых людей. Бандит, бреющий себе грудь и гениталии, бандит, занимающийся любовью с транссексуалом на глазах друга и брата... Что это, особые воздух и вода Франции? Как обычно во французском фильме, много воды (море в Тулоне и озеро в Анси) и красивые молодые парни, в этой воде резвящиеся. Пейзажи (чего стоит полет на параплане в Альпах) и обилие красивых обнаженных тел и лиц делают этот фильм  настоящим подарком для визиогурманов. 

Но конечно, с учетом среды (пусть это и не фавеллы Рио, но всё же районы провинциальной бедноты), не все сцены столь изысканно рафинированы. Много жестокости, много крови и страданий. Хотя и неудивительно, что всё это случается со средним братом, по виду и по поведению - один в один старший брат в 'Брате-2', персонаж Сухорукова (и тоже, кстати, лысый). Просто Марк - очень неуравновешенный и очень несчастный человек. Его внутреннее содержание, очень гуманное, вступило в противоречие с окружающей средой и тем имиджем брутального парня, который он себе избрал. А вот Оливье, младший брат, - полная ему противоположность. Казалось бы, такой юный, нежный мальчик неожиданно проявил силу и даже жестокость в личных отношениях, выбрав семью. Ну а старший брат, Кристоф, сломан тюрьмой и более всего хочет стать добропорядочным членом общества. И да, он тоже раб семьи (недаром в английском прокате фильм назывался 'Три танцующих раба').

Саундтрека как такого нет, за исключением одной песни, но какой! И так удачно выбранной. 'Morning bird' The sleepy Jackson. Одни и те же простые, повторяющиеся слова: 'Не плачь прямо сейчас, все равно скоро встретимся на небесах у Бога'. Это именно то, о чем думал, но не рискнул сказать Оливье Хишаму, выбрав семью, а не его.

И кстати, очень интересно было проследить судьбу актеров, сыгравших в этом фильме, с помощью французского сегмента интернета. И фильм получился чуть ли не пророческим для их судеб. Все три 'брата' сыграли в небольшом количестве фильмов, включая Оливье, которого критики после 'Клана' провозгласили открытием и откровением (он вообще после 2010 года куда-то пропал, судьба его неизвестна). Кристоф тоже оставил кино, подчеркнув, что ради семьи (причем гетеросексуальной, несмотря на многочисленные роли геев). А вот Салим Кешьюш, играющий Хишама, как по сюжету уехал в Париж, чтобы чего-то добиться, так в жизни и получилось: огромное количество ролей в нашумевших фильмах (например, 'Париж любой ценой' и 'Жизнь Адель'). Кроме того, Кешьюш - чемпион Франции по кикбоксингу. 

10 из 10