Ну, где же вы – киноманы и киногурманы, поклонники и знатоки французского кинематографа, воспевшие Франсуа Озона и Кристофа Оноре? Почему несправедливо обделяете своим вниманием этот фильм? Правда, признаюсь, я и сам не обратил бы на него внимание, если бы в сценаристах не значился Кристоф Оноре, один из моих любимых французских режиссеров. 

Сам фильм представляет собой неплохую драму, повествующую от жизненных перипетиях трех братьев, оставшихся без матери. Собственно, это и есть клан – три брата, готовые на все ради друг друга, но порой не умеющие найти общий язык и договориться об элементарных вещах.

Самый младший из них каждый день разговаривает с маминым прахом, пока с помощью среднего брата не находит в себе сил развеять его над рекой, как того желала когда-то сама мама. 

Средний брат – это особый случай. По натуре добрый юноша, обожающий своего пса, слывет вспыльчивым и своенравным характером, каждый день испытывающим терпение отца. Он единственный из трех братьев, чьи отношения с отцом слишком натянуты. Ввязавшись в неприятную историю с наркотиками, он теряет самое дорогое, что у него было. Ослепленный желанием мести он оказывается не готовым причинить вред другому человеку и в последний момент приносит в жертву самого себя.

Старший брат выходит из тюрьмы и хочет начать свою жизнь заново, устраивается на работу и пытается всем понравиться. Он легче всего находит язык со своим отцом и не упускает возможности поучить уму-разуму своих младших братьев. 

Свое свободное время парни проводят в компании друзей, попивая пиво на природе, плескаясь в море, гоняя лебедей, посматривая порно. Автор сценария – Кристоф Оноре, конечно же не мог не уделить внимание однополым отношениям, подспудно воспеваемым им во многих своих фильмах. Как обычно, все получилось на грани пошлости и невинности. Отношения самого младшего брата – Оливера со своим бойфрендом показаны с легким налетом романтизма и оттенком первой влюбленности. 

Фильм не притязательный, с довольно простым сюжетом, но смотрится с интересом и легкой грустью.