Очень сильный фильм, заставляющий любого хоть капельку задуматься над своей историей. Очень сильные актеры, создавшие убедительные образы тех людей, что столкнулись с чудовищной несправедливостью и вынужденные — ибо другого выбора нет -мириться с этим, но при этом остающихся честными и не изменяющих своей собственной совести. 

Музыка в фильме невероятно красивая и запоминающаяся. Она настолько точно по своему настроению совпадает с рассказываемой историей, что перестает быть обычным музыкальным оформлением. Она становится почти главным элементом в этом фильме, благодаря которому зритель не только верит тем событиям, что он видит на экране, но и пропускает все это через себя. Именно музыка словно «вскрывает» эту историю и выводит на поверхность весь смысл и сущность этого фильма. 

После просмотра этого фильма я была под большим впечатлением. Я считаю, что это самый лучший фильм России. Так реально показана жизнь простых людей. Кто то боится, кто-то верит что власть их защитит, а кто -то защищает свою жизнь. Прекрасная игра артистов, особенно хотелось бы отметить Валерия Приёмыхова. Настоящий офицер, об которого власть вытерла ноги, который практически все потерял, кроме чести и не смотря на это он встает на защиту деревни. Фактически он продолжает защищать Родину, не власть, а именно Родину.