Жестокий и драматический фильм режиссёра Александра Прошкина, снятый в 1987 году, уже на закате Советской власти, безусловно, является “лебединой песней” не только Советского кино, но и замечательного актера Анатолия Папанова, для которого, роль  политического ссыльного Копалыча, стала последней в карьере. 

Действие фильма происходит летом 1953 года, когда, после смерти Иосифа Сталина,  выходит приказ об освобождение уголовников.  Несколько бывших убийц и насильников, попадают в Богом забытую деревню за Полярным Кругом. Убив местного участкового, они начинают расправу над мирными жителями.  Единственными людьми, кто может остановить преступников, становятся, политические заключенные – Лузга (Валерий Приёмыхов, номинация на премию «Ника» за лучшую мужскую роль) и Копалыч ( Анатолий Папанов).  Лузга и Копалыч смогли спасти людей от бандитов, но плата за эту победу оказалась очень высокой…

Помимо замечательной игры актеров (Папанов, Приёмыхов, Кузнецов, Степанов), в фильме звучит потрясающая музыка композитора Мартынова. Увы, эта лента,  стала последней для великого Папанова,  Валерий Приёмыхов, после этого фильма, не сыграл больше ни одной значимой роли в кино.  Но в этой картине, актеры как будто видели, что это их последний выход. И они сделали все, что бы этот фильм стал вехой в нашем кинематографе. И он стал таким. 

Итог: жестокий и драматический сюжет, блистательная игра актеров, замечательное музыкальное сопровождение, все это делает ленту Александра Прошкина  'Холодное лето пятьдесят третьего”  одной из лучших лент Советского кинематографа.

9 из 10