Мой первая 'рецензия'. 

Очень сильный фильм. Пронзительный, запоминающийся, реалистичный, по-своему трогательный, в нём очень удачно сплетаются трагизм и в некоторой степени - оптимизм и вера в светлое будущее. 

Несмотря на то, что фильм идёт полтора часа - за это время я буквально вжился в этот мир, стал ещё одним обитателем этой глухой деревушки со своей атмосферой, со своим течением времени и со своими... героями. Да, героев я увидел только под конец фильма, но это того стоило. 

Отлично раскрыт характер каждого персонажа. Ничего лишнего - всё очень стройно и лаконично. Каждый как будто бы занимает в этой деревне(читай - своём, отдельном маленьком мире) свою роль, выполняет свои действия. И насколько мне сразу понравился 'Копалыч' в исполнении А. Папанова, настолько же с отвращением я смотрел на труса и в каком-то смысле предателя в роли Юрия Кузнецова. К актёрам претензий никаких - всё сыграно замечательно. 

Музыка... Да, это что-то. Я помню, что смотрел этот фильм, когда был совсем маленький - мне тогда лет 8 было. Помню, плакал сильно под эту музыку, когда... не, не буду спойлерить.

Ещё вспомнил про игру актёров - всё-таки, с каким же наслаждением я наблюдал смерть каждого из тех ублюдков-уголовников. Особенно мне понравилась ситуация с 'расстрелом' уплывающего на лодке бандита. Ещё одно доказательство прекрасной актёрской игры. 

В общем, я мог бы очень долго писать про этот фильм - потому что он затрагивает огромное количество проблем и конфликтов того времени. Но это уже всё сделано до меня, поэтому мой вердикт:

Фильм - шедевр времён перестройки, смотреть всем, недостатков не нашёл, прекрасная игра актёров, прекрасная музыка, прекрасная атмосфера. Браво! 

И... Анатолий Дмитриевич, спасибо Вам за эту роль. Вы были великолепны. Низкий поклон Вам. 

10 из 10