После просмотра этого фильма я был под большим впечатлением. Я считаю, что это самый лучший фильм России. Так реально показана жизнь простых людей. Кто то боится, кто-то верит что власть их защитит, а кто -то защищает свою жизнь. Прекрасная игра артистов, особенно хотелось бы отметить Валерия Приёмыхова. Настоящий офицер, об которого власть вытерла ноги, который практически все потерял, кроме чести и не смотря на это он встает на защиту деревни. Фактически он продолжает защищать Родину, не власть, а именно Родину. Хотелось бы верить что у нас в стране много таких людей как «Копалыч» и «Лузга». На них и держится Россия.

10 из 10