Попалась это лента мне в рекомендациях кинопоиска. 

Зацепили актеры и оценки, и я крайне удивлен что не видел раннее, точнее не помню фильма, а музыку ПОМНЮ! Видимо воспоминания из далекого детства. 

Кинолента отличается качеством, во всем, самое главное она передает ДУХ времени, актеры все играют просто шикарно, а персонажи - без яркой внешности все получились с изюминкой и колоритные, каждый играет свою роль в этой жизни. Кто то с первых минут кажется бродягой-лентяем, кто то наоборот трудягой, третий выслуживается перед властью. 

Страна восстановилась за пять лет после величайшей катастрофы - Второй Мировой войны, но нас она особенно потрепала. Страна потеряла огромное количество людей, инфраструктуры, разрушенные города, поселки, да что там говорить во всех областях был кризис. Мы восстановились за 5 лет, сколько бы не было упущений у Сталина благодаря ему мы победили и восстановили страну, уже в 1947 отмена карточной системы. Но это все не суть, как у любого Великого правителя - величие выражается и в ошибках которые были. .. огромное количество репрессированных людей, хотя такая практика была и в США и в Англии во время и после войны, когда 'подозрительных' людей садили в лагеря, по национальному принципу и по подозрениям, но мы почему то видим уникальность случая только и у нас. 

Самое главное на мой взгляд то что показано в киноленте - дух который мы потеряли, сегодня большинство не будет способно на поступки как у героев Папанова и Приёмыхова, сегодня люди не готовы отдать себя в жертву ради других, а ведь на этом зиждется выживание общества, государства. .. да что уж там - Цивилизации в планетарном масштабе. Отдельно я упомяну музыку - она тут в тему, очень подчеркивает происходящее и западает в душу. Реализм происходящего поражает, Когда Манков убегал от зеков были мысли 'сейчас он добежит до дома схватит ппш и всех свалит ' ведь обычно в таких сценах в современных фильмах 'стрелки' мажут по цели, но не тут то было. В этот фильм веришь, в этом фильме ты проживаешь как в альтернативной реальности, и при этом фильм простой и понятный русскому человеку, не важно какого уровня мышления, ибо он наш по духу. 

Я рекомендую данную киноленту всем, особенно молодежи, Спасибо за прочтение!