Очень непростой лично для меня фильм. Какой-то даже необычный по восприятию. В нём отражена отдельная эпоха жизни нашей страны. Очень нелёгкой, не сладкой и не простой жизни. В малом отражено большое - эти слова являются очень подходящими для данного фильма - 'бьют в самую точку'. Через маленькую глухую деревню отображена жизнь такой огромной страны, коим являлся Союз Советских Социалистических Республик. Каждая деталь 'малого' там неразрывно связана и отображает такое общее большое.

Действия фильма происходят в далёкой, тихой и глухой маленькой советской деревне в период сразу после смерти 'Вождя народа' Сталина. Жизнь там течёт своей размеренностью и обыденностью. Также в эту глухую деревню были сосланы и 'враги народа', в общем-то, 'маленькие' люди, оказавшиеся именно такими 'винтиками' в жерновах огромной тоталитарной машины. Брюзга и Копалыч как-бы растворились среди в общем-то серой массы жителей этой деревушки. 

Но спокойствие и тишина нарушается, когда в деревне начинают орудовать амнистированные уголовники. Тихая жизнь оказалась в прошлом и уже лишена той иллюзии оторванности от общих происходящих событий в жизни страны. Эти события зловеще наложились на тихую местность. И кто же способен постоять за жителей, дать банде решительный отпор? Это они, лишённые нормальной жизни 'маленькие винтики' Брюзга и Копалыч, они способны действовать, так-как являются Личностями, несмотря ни на что они остались Людьми, и именно Людьми, как-бы иначе не считала всепоглощающая тоталитарная власть. Они демонстрируют героизм, стойкость и мужество. Но что самое главное, они раскрываются как люди с собственной судьбой, хоть и поломанной, собственной жизнью, которая также неразрывно связана с жизнью и событиями целой большой страны. Очень трогательный момент, когда реабилитированный Брюзга находит родных погибшего Копалыча, чтобы известить их о его судьбе. 

Отдельный и очень яркий по крайней мере для меня эпизод фильма - убийство уголовниками милиционера. В белой рубашке, в крови, лежащего на крыльце... очень сильный момент. Также ещё есть и персонаж-противоположность Брюзге и Копалычу, хозяин дома, где поселились уголовники. Типичный трус, который боится. 

В этом фильме нет ничего оторванного и постороннего - всё взаимосвязано между собой: глухая деревня с целой страной, 'винтики'-их судьбы с деревней и точно также целой страной - с целой эпохой. А что самое главное, 'маленький' человек не может быть 'маленьким', если он является Личностью, кто бы и как иначе не считал и к нему не относился. Замечательный фильм!