Первое, о чем я подумал сразу после просмотра этой картины, было – боже, насколько реалистично получилось то! Нет, я не жил в те времена, однако, этот фильм полностью погружает зрителя в атмосферу той деревни, того времени. И это, наверное, то самое, чем фильм цепляет в первую очередь.

Не могу не сказать про актеров, которые блестяще играли свои роли. Образы героев в фильме выполнены настолько чётко и профессионально, настолько глубоко, что кажется, словно ты действительно был знаком с этими героями.

Особенно, хочется выделить, кончено, Приёмыхова и Папанова, которые играли главные роли в этой ленте. Для последнего эта роль стала последней в жизни. 

У меня сложилось впечатление, что это чуть ли не детектив или боевик, в котором два жителя противостоят банде бывших уголовников, отпущенных по амнистии. Но, это кино, конечно же, намного глубже. Здесь раскрываются проблемы маленьких людей в большой стране, которая, в свою очередь, стоит на пороге больших перемен. 

Ну, и, конечно же, взгляд матери в конце фильма, наполненный скорбью и тоской, заставляет как то иначе ко всему относиться.