Ответственность за воспитание человеческой души берет на себя семья. А на семейный ситуативный вектор, как правило - действует государственная (где устой силен на уровне эмбрионно-фаталистической сферы) механическая машина. И если эта машина настроена на покорение власти над материальными фактурами, то общество будет атаковано создаваемыми волнами того самого (покрытого плесенью) механизма. И лишь сильным и мудрым индивидам удастся уберечь души своих близких людей.

Режиссура.

Александр Прошкин при кастинге актеров не стал ориентироваться или ориентировался не совсем концетрированно на громкие имена и театральный талант оппонентов. Он искал тех, кто гипотетически прошел антидиссидентизм политической установки. Тех, кто пережил ту эпоху, пусть и косвенно, но при этом натурально и без отсутствия лицемерия.

Так же Прошкин просто на просто взял идиосинкразию реалистичности и нагло и бескомпромиссно ее поджег - а именно наделил съемочные площадки таким оглушительным реализмом, что сама структура реализма нашей жизни выглядит лживой в сравнении с той, что живет в его картине. 

Благодаря всему этому я пронесся сквозь временные плиты и оказался там... в 53-м.

Монтаж Елены Михайловой.

Про 'Мелкий' монтаж я здесь много не смогу написать - обычная добросовестная работа. А вот про 'Крупный' монтаж - тут можно смело скинуться всей страной деньгами, цветами и добрыми словами и отдать это всем тем, кто работал в монтажной комнате. Дело в том, что сама сценарная структура истории сплетена монтажной склейкой таким образом, что грани между сюжетными строками остались почти незаметными и более того - приобрели совершенную тоновую профилировочную окантовку - из-за чего история смотрится цельно и благородно. Всей монтажной бригаде от души выражаю благодарность за их труд.

Сценарий Эдгара Дубровского.

Конечно же с первых кадров чувствуется письмо мастера. Эдгар пошел по правильному вектору, выбрав для объема проблемы маленькую деревню, которая лишь получала поток конгруэнтного эха тех слагаемых, исходящей от механической политической системы. Таким методом Эдгар передал на бумаге всю аддикциозность проблем той эпохи.

Музыкальное оформление Владимира Мартынова.

Конечно ни для кого не секрет, что саунд напоминает произведение Вангелиса к фильму '1492: Завоевание рая'. Но только лишь напоминает и не больше. Сам мотив схож только затактовым вступлением первых четырех нот. Дальше мотивизация фразы идет по своему самостоятельному пути. И кстати - Вангелис написал свою композицию на 4,5 года позже, что делает работу Мартынова первоисточником подобного музыкального настроения.

Музыка будто сходит с небес проливным дождем, призма которого отражает весь набор драматичной субстанции, а потом тихим ветром проникает в глаза человеческие и находит те нити, с помощью которых просит слезы выйти на прогулку.

Актерские работы. 

Валерий Приёмыхов. Идеально перенес на экран свою натуру и все характерные для своего персонажа 'естественности'.

Анатолий Папанов. Последняя роль, в которой ему удалось словно исповедоваться перед зрителем. 

Виктор Степанов. Милиционер, который ногой отмахнул судьбоносную записку, адресованную, наверное, всей деревне. Справедливый, непоколебимый с человеческой подлостью - каким и должен быть обычный милиционер.

Юрий Кузнецов, Нина Усатова - все отдали частичку своих душ и конечно же вывернули весь свой опыт театральной игры перед режиссером на весь оборот своих возможностей.

Уголовники: Владимир Головин, Андрей Дударенко и Алексей Колесник - тут у меня нет слов. Все жили в квинтэссенции с историей своих персон настолько гипер мощно, что голова моя сдавливалась от накала их игры.

Финал у картины потрясающий: Человек растворяется с теми, кто пережил больше или меньше волнений той трагической судьбы, что выпало на их долю.

Может быть и прав тот, у кого рыба, но мы то с Вами знаем, что на подобном поле боя нет правых. И порой, чтобы нам крикнуть в сторону закона свою речь о правах - мы будем немы и нас с Вами никто не услышит, как и глухонемую героиню фильма Лидию Матвеевну. Вот тогда-то и нужно будет найти другой путь. Какой? Загляните себе в душу и Вы найдете его...

