Человек и власть. Гражданин и государство. Мораль и политика. Должна ли быть связь между ними? Конечно, должна. Причем быть она должна не искусственной, не ложной, не для видимости. Иначе государство будет жить по своим собственным правилам и законам, принимая обычных людей за бездушных оловянных солдатиков и заставляя их испытывать не только моральные, но и физические страдания. 

Разве это не безумие - признать человека по каким - то совершенно незначительным причинам либо вообще заведомо невиновного врагом народа или предателем. А родственники должны заставлять себя отрекаться от них за - за страха не последовать той же дорогой... Или выпустить на свободу отъявленных преступников...

Очень сильный фильм, заставляющий любого хоть капельку задуматься над своей историей. Очень сильные актеры, создавшие убедительные образы тех людей, что столкнулись с чудовищной несправедливостью и вынужденные - ибо другого выбора нет -мириться с этим, но при этом остающихся честными и не изменяющих своей собственной совести. 

Музыка в фильме невероятно красивая и запоминающаяся. Она настолько точно по своему настроению совпадает с рассказываемой историей, что перестает быть обычным музыкальным оформлением. Она становится почти главным элементом в этом фильме, благодаря которому зритель не только верит тем событиям, что он видит на экране, но и пропускает все это через себя. Именно музыка словно 'вскрывает' эту историю и выводит на поверхность весь смысл и сущность этого фильма.

9,5 из 10

P.S. 'У нас просто так не сажают...'