Можно ли уложить трагедию целой страны в хронометраж киноленты (102 минуты) без того, чтобы показать аресты, массовые расстрелы, лагеря … Можно! Еще как можно это сделать, так чтобы внутри смотрящего все клокотало и сопереживало увиденному, чтоб и двадцать лет спустя держало в напряжении, хотя фильм пересмотрен ндцатый раз. Каждый раз пересматриваю этот фильм и удивляюсь, как же удалось на примере забытой богом деревушки в таежном краю передать столь масштабные события 30-х- 50 х годов, память о которых не истерлась и по сей день.

Ведь по сути в фильме не показано, как сажали, как выбивали показания, как этапами гнали… Ничего такого, просто деревушка на берегу реки населенная обычными людьми, которые живут своими делами, заботами и мечтами. Таких мест тысячи. И есть в этой деревушки двое находящихся на поселении, после отбытия срока, политзаключенных – Лузга и Копалыч. Один (Копалыч - интеллигент и инженер) верит в справедливость, в то что разберутся, признают, что он не шпион, соответственно и отношение с людьми он выстраивает по человечески, несмотря на косые взгляды жителей старается выполнять порученную работу и вжиться в не лагерную жизнь. Другой (Лузга – бывший офицер красной армии) не верит ни во что, не желает работать, не идет на контакт с людьми, а тем паче с представителями власти – живет одним днем - дыша воздухом свободы. Они суровое напоминание о страшных 30-40 годах.

А между тем в стране перемены – смерть Сталина, амнистия заключенным (осужденным по уголовным статьям), арест Берии. И как эти перемены воспринимают жители деревни? С недоверием – всеобщая подозрительность и страх преследуют людей. 

Страшные испытания пройдены, но держат в своих руках души людей и оттого в начале фильма герои Басаргин и Старобогатов общаясь называют друг друга лагерными погонялами, а затем постепенно возвращаются к человеческим именам. И как на зло в деревне появляется банда уголовников, в борьбе с ней происходит возврат Лузги и Копалыча в Сергея Басаргина и Николая Старобогатова соответственно. «Об одном жалею, годы! Так хочется пожить по человечески и работать» слова Копалыча – Старобогатова как нельзя лучше свидетельствуют о той надежде в счастливое будущее, которую лелеет человек. 

И финал, который по своему драматизму и напряженности захватывает дух. Празднично спешащие горожане и студенты, транспаранты, и на фоне этого трагедия женщины, которая ждала мужа.

Исключительный фильм с неповторимым колоритом эпохи, который режиссеру удалось воссоздать и блестящая игра актеров Анатолия Папанова (Н. Старобогатов – Копалыч) и Валерия Приемыхова (С. Басаргин – Лузга). Настолько погружаешься в атмосферу фильма благодаря их жестам, словам, мимики, что нет сомнения это там в далекой деревни ты стоишь рядом с ними и слушаешь их разговор.

Конечно неправильно было бы не отметить и потрясающую игру других актеров, Степанова (Манков), Кузнецова (уполномоченный треста), Кашпура (начальник рейда),  Усатова (глухонемая Лидия) и даже уголовники: Головин (главарь), Колесник, Власов, Дударенко все они создали ту атмосферу, которая годы спустя волнует душу. 

Отдельно отмечу отличную музыку, передавшую тревоги, сомнения и надежду героев фильма и всей страны.

Отличное кино.

10 из 10