Александр Прошкин, долгие годы работавший на ТВ и поставивший к этому времени многосерийного «Михайло Ломоносова», более чем успешно дебютировал с «Холодным летом…» в большом кино, сразу же завоевав «Нику» за лучший фильм года. Исходя из сюжетного расклада, ленту можно отнести к жанру вестерна, или «истерна» - специфической русской - его разновидности. Достижения нашего кино в этом «поджанре» смехотворны, но они есть и в основном относятся к 1960-1970-м годам. 

С известными натяжками это и «Никто не хотел умирать» (1965) литовца Витаутаса Жалакявичуса, и народный хит «Белое солнце пустыни» (1969) Владимира Мотыля, и культово-эстетский «Свой среди чужих, чужой среди своих» (1974) Никиты Михалкова. Затем был продолжительный перерыв, во время которого штамповались исключительно высокоидейные истерны, жанрово позиционированные в советском прокате, как «героико-приключенческое кино».

В них предлагались в основном истории из времён Гражданской войны, на фоне которой отважные комиссары уничтожали, иногда в одиночку, белые банды («Шестой», «Хлеб, золото и наган»…). Это кино выполняло определенную воспитательную роль, хотя и не имело художественной ценности. Деньги в казну возвращали исправно, да ещё и приносили прибыль. Поэтому под них хорошо выделялись средства из бюджета, и вплоть до Перестройки не было им конца… 

«Холодное лето 53-го» можно без натяжки отнести к достижениям жанра, границы которого он в то же время раздвигает, не в последнюю очередь нарушением временных стандартов. Вместо привычной Гражданской войны события тут разворачиваются в первом постсталинском году, сразу после известных событий, когда Берия, якобы, объявил амнистию уголовникам, которые толпами хлынули на волю из мест заключения. 

С одной из таких, на скорую руку организованных, «диких бригад» как раз и приходится вступить в поединок бывшему капитану разведки, а с некоторых пор политическому заключенному Сергею Басаргину по кличке Лузга, отбывающему срок в глухой деревеньке, затерянной среди сибирских лесов и озёр. Грамотные профессиональные действия и самообладание позволяют бывшему военному офицеру справиться с бандой вооруженных уголовников… 

Как видим - это просто образцовая сюжетная схема для вестерна. Надо отметить, что классический вестерн едва ли не самый канонизированный жанр: действие должно обязательно происходить на Диком Западе, в границах определенных штатов и в строго обозначенный исторический промежуток. Однако главное - мифологема вестерна (которую ранее успешно модернизировали японец Куросава и итальянец Леоне) - почти без зазора встраивается здесь в чуждый вроде бы социально-временной контекст. 

В эпоху «ангажированной гласности» некоторым нашим критикам фильм показался слишком правильным и патриотичным. А отступления от принятых канонов, в свою очередь, не были оценены по достоинству родоначальниками жанра - американцами, посчитавшими фильм гибридным образованием. Однако ни то, ни другое не помешало ему стать одним из последних по-настоящему народных фильмов советского кино. 

В год выхода «Холодное лето…» собрало в наших кинотеатрах почти 42 миллиона зрителей. Понятно, что бум видео, который начался как раз в конце 1980-х, подкосил кинопрокат. Страна распалась на 15 разных государств, начала перестраиваться экономика и изменился идейный курс… Но, почему-то всё время не покидает ощущение, что с кончиной СССР у нас просто разучились делать «народное кино». То самое, что собирало полные залы не одну-две стартовые недели, как сейчас, а по 2-3-4 месяца, а то и полгода. 

В 15-й раз пересматриваешь «Холодное лето…» и всё равно мурашки бегут по спине, когда Басаргин навскидку из винта ставит чёрную метку на лбу глумливого урки. Комок подступает к горлу, когда в последнем кадре прикуривает на улице у старика, тоже, поди, отмотавшего ни один десяток по прихоти товарища Сталина… 

Нет, сегодня у нас, определенно, так уже не умеют снимать…