Этот фильм  - один из немногих 'перестроечных' фильмов, который я буду смотреть и пересматривать неоднократно. 

Крепкая драма о чести и долге, если не перед страной, то перед людьми которые в ней живут. Несмотря на то, что эти люди тебя считают отбросом, и презрительно называют 'Лузга'.

Что мешало ему смириться и вместе с Копалычем рыть могилу милиционеру? Что заставляло спасать Шуру? Ведь не миска похлёбки. 

Выживать можно по разному. Можно опустить голову и долбить мёрзлую, каменистую землю роя могилку. А можно не смиряясь, взять заточку и... 

Сложно сказать что фрагментировано нравится в этом фильме. Скорее это полнота картины в целом. Жизнь как она есть, и восхищение такими людьми, как Басургин, которые не боятся противостоять шайке амнистированных уркаганов. И сочувствие к таким, как Копалыч, которые смиряясь несут свой крест: и отречение родных, и несправедливость обвинений и надежду на то, что всё будет хорошо. 

Фильм на долгую.

10 из 10