Перестроечный фильм Александра Прошкина «Холодное лето пятьдесят третьего...» рассказывает историю о том, как амнистированные Берией и Ворошиловым по случаю смерти Иосифа Виссарионовича Сталина уголовники вошли в одну глухую северную деревню, в которой жило два политических ссыльных, и стали её терроризировать. Ничего лишнего, просто одна очень маленькая деревня у речушки, местные жители, готовящиеся ударным трудом встретить путину 1953 года, два ссыльных и бандиты. Всё снято явно на весьма небольшие деньги. И это всё рассказывает об истории страны больше, чем многие современные пафосные дорогостоящие фильмы.

В принципе, фильм снят так, что чем-то их напоминает, но при этом без каких-либо перегибов и без ненависти к самому народу. Если бы в таком духе продолжили снимать кино и не переливали пафосу, то кинематограф бы оставался качественным. Фильм не просто антисталинский – он антипсевдопатриотичный. С одной стороны, создатели фильма очень сильно порадовали тем, как они изобразили простой жителей страны вскоре после смерти Сталина. Мы не видим на их лицах того горя, про которое нам сейчас стало модным рассказывать. Да, были те, кто рыдал в центре Москвы, но были те, кто вместо того, чтобы рыдать, работал. Да, говорит один персонаж, что у народа горе после смерти Сталина – но это говорит один персонаж, а на лицах горя мы не видим. Вот на его лице лично видим, а на лицах остальных персонажей оно отсутствует, не о Сталине они вообще думают, а о работе и семье. Мы видим простых людей, которые живут своим делом, работают на благо своей страны, семьи – просто работают, делают то, что они умеют делать. Как умеют, так и живут. Кто помоложе, думает ещё о том, не поступить ли куда-нибудь учиться, кто постарше, просто выполняет свой долг. Да, из уст иногда вылетает вбитый в голову шлак по поводу того, что «у нас просто так не сажают», но не это является фундаментом их личностей. А тот самый персонаж, произносящий фразу про горе народа, плывя в реке, поёт песню «Летят перелётные птицы». Её же будут петь на катере, который пройдёт мимо, не обращая внимания на призывающую к помощи немую женщину. Поют про то, что не нужно им из СССР никуда уезжать, что они такие патриоты. Но вот только пещерный патриотизм их заключается в одной голой любви к своей пещере, но когда речь идёт о том, чтобы помочь людям, живущим в твоей стране, когда они зовут помощи, так тут они пас.

Наверное, самая эмоциональная сцена фильма – это та, где один из двух политических ссыльных, Копалыч, говорит такую фразу: «Об одном жалею – годы. Так хочется пожить по-человечески и поработать». Настоящее человеческое желание, лишённое всякого шлака, и отнюдь не зовущее зрителя в криминальный капитализм, хотя ряд зрителей и навесили на фильм такой ярлык, по большому счёту только потому, что в нём критично рассматривается роль Сталина и снят он был в перестройку. Также очень сильно западает в душу сцена, в которой бандит Муха нападает на другого ссыльного, Басаргина, со словами «Родину не любишь, да?!». Удивительное дело, почему для многих в России совершенно искренне любовь к Родине означает любовь к власти. Даже Александр Сергеевич – вот не смог он избежать упоминания силы слова русского царя, осуждая клеветников России, хотя и писал до этого, что надо обрушить самовластье. А недавно довелось узнать, что в близком родственнике русского языка, чешском, слово «vlast» и означает «родина», и чувствуется, что не просто так славянские языки пришли к таким ложным друзьям переводчика.

«Холодное лето» как раз прочищает мозги от подобных популярных у нас заблуждений. Это сильное произведение, пропитанное любовью к народу и к тем людям, которые готовы трудиться на благо своей страны. И популярность сего фильма в нашей стране меня радует, она пробуждает в сердце надежду на то, что люди будут чаще прислушиваться к нему.