«Холодное лето 53-го» многие называют политическим истерном, так сказать вестерном, но снятым в Европе или Азии. По крайней мере, я прочёл это в одном журнале, как официальное описание фильма. Не соглашусь с этим, так как вестерн-истерн  – жанр как правило зрелищный, а этот фильм хоть и отчасти зрелищный, но несёт в себе  огромную смысловую нагрузку. А как ещё иначе назвать этот фильм? Криминальной драмой? Так история мало связана с криминалом. Боевик? Вы серьёзно?  Но суть моего отзыва не в этом.  Суть заключается в том, что «Холодное лето» - фильм абсолютно выдающийся, даже спустя почти после 30 лет, после выхода.

Сценарий Эдгара Дубровского просто мощный. История произошедшая сразу после смерти вождя народов, в далёкой карельской деревне, когда в партийном руководстве шла лютая борьба за власть выглядит мощно и правдоподобно. Но есть два нюанса. Амнистия 27 марта 1953 года, по которой около 2 миллионов человек вышло на свободу, затронула только осужденных по уголовным статьям. Осужденных по пресловутой 58-й статье вышло менее полпроцента и вышли только те у кого срок был до 5 лет. Но таких было очень мало, так как после войны, минимальное  наказание по этой статье было 25 лет. Понятно,  что вышло много уголовников-рецидивистов. Процент преступности за полгода от амнистии и до прихода к власти Хрущёва увеличился в разы. В этом обвинили позже Берию.  Но указ об амнистии вышел за подписью Ворошилова! Здесь второй нюанс.

Поговорим о героях.

Сергей Басаргин, он же Лузга – герой Валерия Приёмыхова. Фронтовик, бывший разведчик попавший в окружение. Заметим, что ситуация вполне рядовая.  Она не всегда завершалась передачей дела в компетентные органы. Но если завершалась, то понятно, что штрафбатом она не светила.  Лузга выглядит как человек которому всё равно. Но его можно понять. Человек кровь проливал, родину защищал, а его под трибунал?  В конце концов, в нём героизма больше чем во всех этих капитанах, начальниках, которые ничего не предприняли в самый важный момент. Приёмыхов этим фильмом показал и доказал, что он актёр социально-героический.

Николай Павлович Скоробогатов, он же Копалыч – последняя роль Анатолия Папанова. Лебединая песня великого актёра. Осужденный инженер (заметьте, его профессия не случайна) которому осталось отбыть ещё некоторое время ссылки, который не побоялся вступить в схватку с бандитами.

От героев положительных перейдём к героям отрицательным. 

Зотов –герой Юрия Кузнецова, известный у нас как «Мухомор» из «Ментов», сыграл здесь речь небольшую, но заметную. Он конечно не злодей, но своей трусостью, погубил одного человека и чуть не погубил других.  Недаром Лузга, чуть  не прибил его в конце фильма.  

Фадеич, капитан рейда сыгранный Владимиром Кашпуром   такой же «герой».  Весь фильм ни черта  не делал ничего, ради  спасения людей. А под конец просит Лузгу, чтобы тот рассказал о «руководящей роли» Фадеича.  Здесь мы видим безразличие миллионов советских людей живших  в эти годы.  Советский менталитет, я не я, хата не моя, несмотря на коллективизм насаждаемый сверху.  

Отмечу также Зою Буряк и Бориса Плотникова,  в роли сына Скоробогатова. Диалог с Лузгой, в самом конце фильма, наверное самый сложный момент фильма. Для бывшего фронтовика, крайне сложно понять, как можно отказаться от родного человека? 

1988 год – год выхода фильма, это год перестройки и разборов нашего прошлого. Хоть и культ личности Сталина был развенчан на XX веке, но многого советские люди не знали. Многие не понимали как произошли репрессии в СССР. Как страна попала под тоталитарный строй?

Этот фильм хоть и не раскрывает всех ответов на вопросы, но позволяет понять многое.

Отмечу отдельно, гениальную музыку Владимира Мартынова. Эта заглавная тема пронизывающая красной нитью весь фильм – гениальна. Симфония сравнимая разве что, с самыми гениальными вещами Эдуарда Артемьева.

Я бы поставил бы этот фильм на один уровень, с «Покаянием» Тенгиза Абуладзе. 

Эти два фильма, хоть и разные, но рассматривают период правления вождя народов, как нечто ужасное в истории страны.

P.S: Рабочее название фильма - 'Ближняя история'. Ближняя, потому что в той или иной степени коснулась наших семей

10 из 10