Фильм отличный. Я бы не рекомендовал его к просмотру любителям динамики, экшена, все же боевики - не конек советского кино. Это кино для вдумчивого просмотра, для тех кто любит смотреть эмоции, как сыгран тот или иной момент, обращать внимание на детали. Несмотря на то, что в принципе в фильме говорят мало, режиссеру удалось создать интересных, запоминающихся и живых персонажей, каждый со своим характером. 

Особенно печально смотреть на это после 28 панфиловцев, где отличная операторская работа и постановка боевых сцен была намертво убита абсолютно плоскими, беспомощными картонными персонажами, в которых не то, что не было глубины, но даже элементарной индивидуальности. Вот бы у кого стоило поучится, как полутонами, какими то эмоциями, несколькими мазками, можно создать запоминающихся персонажей.

Фильм очень атмосферный. Холодное лето лишь подчеркивает мрачность поселения. Суровость, тягостность северной природы, ссутулившиеся деревенские дома - формируют чрезвычайно знакомый тоскливый пейзаж русской глубинки. В купе с реалистичностью и некой лаконичностью кульминации создает абсолютно уникальное ощущение присутствия, веры в происходящее, не скатываясь в излишнюю натуралистичность и бытовую чернуху.

К сожалению, многие просто не понимают фильм и пытаются выдать его за идеологический продукт, излишне политизировать. Я считаю этот фильм данью уважения, своего рода памятью всем невинно осужденным, попавшим в жернова государственной машины по ошибке, ни за что, а таких, все же было не мало. О тех, кто лишился всего, попав в круги Солжениценовского ада, но при этом остался человеком, не растерял совести, сострадания, веры в людей.

Однозначно к просмотру, для людей с багажом, хотя бы исторических знаний о той эпохе.