'Холодное лето пятьдесят третьего' - наше старое советское кино.

Назвать жанр этого фильма боевиком, если на современный манер, то наверно можно. А если смотреть глубже в корень, то это не так. Это драма, правда той суровой жизни.

 Данная картина создавалась во времена 'перестройки', когда наша страна стояла на пороге новых открытий. И как не странно сюжет фильма показывает нам тоже, своего рода перестройку. Просто куда более глобальную и тяжёлую для людей того времени.

 Во время массовой амнистий произошедшей в 53-м году на свободу выходят тысячи заядлых уголовников, матёрых преступников, одни из которых решаются поселиться в одной из северных деревушек. И единственная сила которая по их мнению могла им помешать в этом, это милиционер который жил в этой деревне. У него есть оружие а следовательно, он может спутать им карты. Поэтому первым-наперво следовало устранить эту причину. Сцена расправы с милиционером, она показательна. Не зря создатели заострили на этом внимание. Там где заканчивается власть, начинается анархия. 

 Там же в деревне находятся ещё такие персонажи как Лузга и Копалыч. Про таких говорили 'враги народа'. Очень интересна сцена когда уголовники дают им задание похоронить только что убитого милиционера, избив одного из них, они произносят следующие слова: - Мы хоть и уголовники, а вы вообще кто? Враги народа. Вы за что Родину так свою не любите. А вот на самом деле такой персонаж фильма как Лузга, несмотря не на что, любит своё отечество, которое так не справедливо к нему отнеслось. И он готов встать на защиту людей, дать отпор преступникам.

 Хочу отметить Папанова, для которого это была последнея роль в кино. Только за последнею сцену с его участием надо присуждать какую-нибудь кинонаграду. Как он ел краюху хлеба, так чтобы не потерять не одной крохи. Вот как ценилась простая корка хлеба, в то время, для простого человека как Копалыч. А чего стоит его монолог начинающийся словами: Как хочется пожить по-человечески. Очень трогательная сцена во многом, что она стала его последней сценой. Действительно жизнь бывает порой не человеческой, но умение в такой жизни остаться человеком, это подвиг.

 Замечательное наше кино.

10 из 10