Есть такие люди, про которых нельзя сказать, что они артисты, что они играют. К таким людям я отношу Валерия Приёмыхова. Посмотришь на него и скажешь, что это человек из народа. Затаённая грусть и боль в глазах. Да простят мне может не совсем удачное сравнение, но русский актёр Валерий Приёмыхов - это Есенин нашего кино. Об этом говорят его фильмы и в частности 'Холодное лето пятьдесят третьего'.

Много слышал об этом фильме, но посмотреть никак не удавалось. И вот однажды в магазине на базе ОРСа увидел подборку советских фильмов из рубрики 'Русская классика', в которой было и это кино. Купил не задумываясь и посмотрел на одном дыхании. Картина Александра Прошкина врезается в мозг и душу, ты не сразу можешь отойти от увиденного. Мощная драма о судьбах людей сталинской эпохи, о тех которые были отправлены на поселение и вынуждены были столкнуться с матёрыми уголовниками.

Два главных героя. Копалыч и Лузга. Интеллигентный Палыч (Анатолий Папанов) и мужик прошедший войну, репрессированный  Сергей Басаргин (Валерий Приёмыхов). Первый старается удержаться на плаву, а второй потерял смысл существования. Он не работает, просто прибился к одной семье. Ему всё равно будет он жрать или останется голодным. Потому такой и худющий. Но в глазах его помимо невысказанной боли можно углядеть силу и твёрдость характера, интеллект и ум.

Так бы и жили они, мирно без приключений, если бы не сбежала из мест заключения одна банда рецидивистов и обитавшая в близлежащих окрестностях. Пути этих двух людей и банды пересекутся и в этой жестокой схватке проявится как на фотоплёнке истинные человеческие качества каждого героя. Здесь мы увидим уполномоченного Зотова (Юрий Кузнецов) во всём его трусливом великолепии. Увидим глухонемую Лидию Матвеевну, растившую дочь Шуру и капитана рейда Фадеича и старого вояку Манкова. Галерея образов в интерпретации очень хороших русских артистов.

Кино отсылает нас в наше прошлое на 61 год назад. Я в то время ещё не родился и не жил, но почему-то кожей ощущаю правду того времени, показанную в фильме 'Холодное лето пятьдесят третьего'. Слились воедино талант и трудолюбие тех, кто сделал это кино. Поэтому и цепляет!

10 из 10