Этот остросюжетный фильм, снятый Александром  Прошкиным  в 1988 году, можно смело назвать последним, действительно интересным и захватывающим по своему сюжету фильмом, снятым на территории СССР (России). Увы, после этой ленты, наши режиссёры в лучшем случае снимают фильмы уровня “Сибирский цирюльник” (Михалков).

Журнал  «Советский экран», не зря признал ленту “Холодное лето пятьдесят третьего” лучшим фильмом 1989 года. Режиссер Александр Прошкин создал действительно интересный, остросюжетный фильм. 1953 год, умер Иосиф Сталин, и после смерти “Отца народов” в стране объявляется  всеобщая  амнистия. Участковый Манков (Виктор Степанов) участвует в облаве на уголовников, шестерым бандитам удалось уйти. 

Для замечательного советского актера Анатолия Папанова роль в этом фильме оказалась последней. Папанов, как и в других фильмах, где он снимался, сыграл на высшем уровне. Не уступает Папанову и Валерий Приёмыхов (лучший актёр по опросу журнала «Советский экран» в 1989 году, за фильм “Холодное лето пятьдесят третьего”). Очень жаль, что для обоих актеров этот фильм стал “лебединой песней”. Папанов скончался вскоре после сьемок фильма, а Приёмыхов после этой картины снимался только во второсортных лентах. Но оба актера сумели “громко хлопнуть дверью”. И Папанов и Приёмыхов создали персонажей, за которых действительно переживает зритель. Так же особенно хочется  отметить замечательную музыку, написанную композитором Владимиром Мартыновым.

Итог: Последний великий фильм, снятый в великой стране, и последняя роль великого актера. 

9 из 10