Летом 1953 года в северной деревне двое политических заключенных и местный милиционер вступают в схватку с группой уголовников, которые совершили преступление и пытаются скрыться в полузаброшенной деревне. Благодаря этой нехитрой фабуле «Холодное лето пятьдесят третьего» на первый взгляд кажется обычным боевиком о противостоянии хороших и плохих. 

Но уже вскоре понимаешь, что перед тобой более сложное произведение, в котором, как и чуть более раннем «Моем друге Иване Лапшине» Алексея Германа, через простую детективную историю авторы фильма весьма точно и тонко передают атмосферу эпохи, где происходит действие. «Холодное лето пятьдесят третьего» - кино о самых страшных и мрачных сторонах сталинского времени. 

Практически все герои картины - бывшие заключенные. В 1930-ые годы по различным обвинениям в тюрьмах сидело множество людей, будь то тихий интеллигент Копалыч, бывший офицер Лузга или любой из банды преступников. Но трагическая схватка в некой глухой северной деревне расставляет главных героев, объединенных своим уголовным прошлым, по разным сторонам.  

Отдельно стоит отметить прекрасную, трагическую и заставляющую сопереживать роль Анатолия Папанова, для которого она стала последней. Его герой - скромный интеллигент, измученный годами сталинских лагерей из-за ложного обвинения в шпионаже, который хочет на старость лет наконец-то вернуться к жене и сыну и просто спокойно пожить. Но ему, как и другим героям фильма, вступивших в схватку с группой уголовников, предстоит последнее испытание уходящей сталинской эпохи.