Фильм, повествующий о малоизвестном периоде в истории СССР, когда после смерти И. И. Сталина многим заключенным была выписана амнистия, но при этом власти не позаботились о предоставлении жилья помилованным и некоторые начали прятаться по лесам, а большинство бесчинствовали по близлежащим деревням и очень много людей погибло в этот ужасный отрезок в истории.  Как и многое, тогда, советские власти это скрывали  и уже в перестройку, когда работа цензоров фактически обнулилась, было разрешено снять  этот фильм. 

   Что порадовало – в фильме нет ярой пропаганды советской власти, что характерно для  большинства советских фильмов. Здесь события представлены глазами простого народа? который трудится не только ради своей семьи, но и ради близких людей. Мы видим обычную деревню – серую, неинтересную, тихую, в которой живет, от силы, три десятка человек, среди которых двое «политических» - ссыльных, которые якобы совершили преступления против простого народа и советской власти под надуманным предлогом и придуманной формулировкой. И в эту спокойную деревенскую жизнь вмешиваются «амнистированные» - беглые преступники, для которых давно уже понятие человечности «смыто тюремной баландой».  Они, почувствовав запах свободы, начинают вести себя как хотят. И на защиту этой деревни встают эти самые двое ссыльных, которым эта деревня, как козе баян. Зачем они это сделали? Из-за безвыходного положения смерти? – да, возможно, но в основном потому, что их лишение свободы не сломило и не отстранило от них такое понятие, как честь.

   Эта картина о настоящих людях, которые, несмотря на все жизненные невзгоды и трудности сохранили все качества достойных людей – смелость, решительность, гордость, жалость, мужественность и, конечно же, человечность и сострадание.

   В этом фильме помимо великолепного сюжета  и ярких запоминающихся персонажей просто великолепная атмосфера именно неосязаемого холода вокруг, безысходности,  повседневного быта и т.п. Достаточно подобно и, тем не менее, интересно нам показана жизнь обычных людей. Еще в большом количестве имеется просто шикарная музыка., которая ну уж очень волнующая, интригующая, массивная, давящая на сознание – ну, просто великолепная!

   Конечно, в этом фильме есть персонаж – своеобразное отображение зрителя на экране. Это персонаж блистательно сыгранный Юрием Кузнецовым. Наверняка те, кто сейчас читает это и видели фильм считает, что, мол, на его месте вы бы раскидали всех урков и на месте бы их положили. Честно говоря, я и сам так думал, что поступил бы, но кто знает, на что способен человек, попавший в такую ситуацию. Одни проявляют лучшие качества, а другие вот, как и один из героев, становятся робкими и во всем потакают преступникам, заботясь о своей жизни. Но к каким катастрофическим последствиям привел поступок этого человека? Между прочим, он правильно поступал, попробовав предупредить мента, но вот лучше бы он бабке объяснил бы как мог, в чем проблема, все равно урки его не слышали. Но, в стрессовой ситуации человек способен и не на такие глупости…

   А вот Лузга молодец! Настоящий мужик! А назвать его поступок героическим – значит просто промолчать об этом. Ведь, посмотрите на первые кадры фильма – он ссыльный. Он должен помогать деревенским жителям, а он сидит на одном месте и просто просиживает свое заключение. Он считает, что на войне он уже все, что надо было доказать стране доказал сполна, а после того, как с ним обошлись власти ему стало все равно, как сложится его дальнейшая судьба. Да и люди к нему относились как с собаке, кроме одной девушки, на защиты которой он сначала и встал. Но когда людям стала угрожать опасность он забыл про все обиды и лишения и стал рисковать своей жизнью ради их спасения. Настоящий ЧЕЛОВЕК!

   Конечно, нельзя не упомянуть  героя Папанова. Он совершенная противоположность Лузге. Его тоже несправедливо осудили, но он надеется на то, что хоть когда-нибудь он снова встретится со своей семьей и берется за всякую работу, лишь бы побыстрее «отмотать срок», накопить благодарностей и вернуться к семье. Лузга, конечно, смотрит на него с сожалением и поражается, как такой взрослый человек может обладать такой детской наивностью, но Лузга не выговаривает ему ничего, потому что не хочет ранить человека, которого жизнь и так уже сознательно потрепала. Очень жаль, что для этого великого актера эта роль оказалась последней в жизни, даже озвучить не успел. Но, как говорил, по моему Сократ, или это говорилось в советском фильме Сократ: «Человек жив, пока его помнят. И пока его будут помнить,  частицы его будут жить в сердцах других людей». А поскольку Папанов оставил после себя довольно внушительный багаж своих киноролей, то, следуя словам Сократа, он еще жив и будет жить долго…

   Итог: великолепный фильм! Десятибальной шкалы, в данном случае, не хватит.