Засилье чернухи в 80-х и 90-х породило массу некачественных фильмов, которые действительно противно смотреть. Не сложно, а именно противно. Эти творения были сродни порнографии и шок-контенту. Излишняя жестокость, не прикрытая художественными приемами увода камеры, простого умолчания превращали этот ужас во что-то на грани добра и зла… К примеру «Груз 200» тут стоит на рубеже этого… Но (по-моему) все же не переступает его, заостряясь на логике, а не на шокирующей составляющей.

А есть фильмы, которые не противны, но тяжелы в просмотре. К примеру вспоминаю как случайно увидел «Холодное лето 53-го» в первый раз в детстве, и какой шок получил от сцены убийства милиционера Манкова… Казалось, не может такого быть… Но Он же хороший, он должен был всех спасти, это же закон жанра… Эта сцена (да и другие в фильме) была революционной для российского (уже не советского) кино, обнаруживая факт несправедливости реализма. В соцреалистических, а потом и в подражаемых ему современных российских (читай пропагандистских) картинах смерть героя всегда трагедия (если он хороший) и торжество справедливости (если он плохой). Крови в ранних лентах нет, герои падают в бравурных позах… Ну знаете, как финал «Тараса Бульбы» с Богданом Ступкой или смерть Чапаева. Здесь тот же Манков не является ни строго отрицательным, но и уж точно не положительным героем. Его смерть неприглядна, сопровождается улюлюканьем отморозков, яркими пятнами крови на белой рубахе, последним усилием, слабостью и жалостью… Но здесь сохраняется граница между художественностью и шок-контентом. Сцена красива, а не ужасна. От этой сцены срабатывает переключатель, который просто знаменует переход от соцреализма, к истинному реализму… Ужасному, и одновременно прекрасному жанру постсоветского кино.