События фильма разворачивается на фоне трагедии в сибирском станке, где во всей красе показаны характеры людей. По моему мнению, режиссер на примере трагедии показал основные проблемы любого общества через призму поступков людей. Личина человека раскрывается на пороге жизни и смерти, и каждый герой сделал свой выбор…

Фильм о времени и людях, суровое время грядущих перемен, хотя в отдаленном сибирском станке жизнь течет своим чередом. Сами по себе сибирские люди, живущие в станке, по своей сути каждый день своим упорным трудом обеспечивают свое существование, потому что лень сегодня – это срыв промысла завтра, и смерть послезавтра. Люди привыкшие жить по суровым законам тайги. Но и среди них нашлись, кто свое шкурное сохранит, забыв кто он и умерев при жизни.

Да есть же люди! Кто не испугался беззакония, чей дух един и помнит кто он. Как правило, судьба их незавидна и вся их жизнь борьба. Так и в кино решимость духа бросила их в неравный бой, но не каждому дано жить. Пускай эти люди по разные стороны закона, как например, Лузга и милиционер Манков, но совесть их на одной стороне баррикад. И в минуты роковые Лузга помнит, что он матерый разведчик капитан Басаргин, и хочет жить не меньше других, но терпеть не собирается! Хотя в лагерях он жил по волчьим законам, но то Лузга, а не Басаргин…

Прав Высоцкий «И кто кого переживет, тот докажет, кто был прав, когда припрут…». И ведь они доказали! Бесхребетные выживальщики, кто ради требухи своей и спасения шкурного продали все святое и выгородили себя. И понимаем мы отчаяние Басаргина: «Из за таких как ты всю мою жизнь! Такие как ты должны в лагерях сидеть…». Но выживают они как паразиты. Но живут и те, кто донесет правду, сквозь сибирскую тайгу и тюремные лагеря, пусть не в массы, а единицам. И живут Они, а значит, живет Правда!