Жизнь целой страны в одном фильме. Жизнь целого народа уложилась в 102 минуты. Возможно такое? Конечно. И для этого не нужно миллионного бюджета и продюсеров. Нужен лишь хороший режиссер, простой сценарий, тандем блестящих актеров и история своей страны. И вот готов гениальный фильм. 

Валерий Приёмыхов — Лузга. Капитан полковой разведки, которого несправедливо осудили. Ненавидящий нынешнюю власть. Он не считает нужным как-то работать в своей ссылке, страна отплатила за геройство чудовищной неблагодарностью. Все местные жители, кроме девушки, его презирают. Но именно он защищает деревню от банды уголовников, забыв все обиды.

Валерий Приемыхов хотел сыграть офицерскую честь, и у него это получилось. Не потерять человеческое достоинство - вот главная проблема фильма и времени. 

Анатолий Папанов — Копалыч. Интеллигент. Бывший главный инженер, осужденный по доносу за шпионаж. Немного наивный. Хочет отработать свой срок, чтобы вернуться к семье и пожить по-человечески. Не получилось...

Анатолий Папанов - человек-скала актерского мира. последняя роль, но какая!

Они не сыграли, а прожили жизнь своих героев. Неравный поединок заканчивается победой, но какой ценой.

Советская власть показана глазами обитателей глухой сибирской деревни. Нет лозунгов, пропаганды. Просто люди, живущие и выживающие в 1953 году, когда начинают происходить большие перемены...

Особенно впечатлила финальная сцена с обалденной музыкой. Среди толпы выделяются неприметные люди, немного сгорбленные от тяжести отбывания срока, с маленькими чемоданчиками, которые были у каждого политзаключенного. Каждый из них герой, потому что пережил страшное время. 

Кто-то едет домой, а от кого-то остаются лишь очки, ведь суровая реальность не всем дает возможность вернуться. 

10 из 10