Это фильм о сломанных, но не сломленных, о том как и когда проявляется истинная сущность человека. 

   Иногда приходится выбирать между тем, что легко и тем, что правильно. Подобный выбор  пришлось сделать политзаключенным Лузге и Копалычу. Оба могли уйти, спокойно доживать отпущенные им дни. И никто не хотел умирать, но есть такая профессия - Родину защищать, не ту, которая тебе всю жизнь искалечила, а ту которая состоит из таких вот Шур, Манковых, Зотовых и Лидий...

   Вообще, фильм заставляет задуматься очень о многом, но мне хотелось бы упомянуть очень символичную финальную сцену, где герой Приемыхова подкуривает у седовласого старца, ведь в душе Басаргин и есть старик, который не понимает и не поймет новое поколение. 

   Да, времена меняются, но человек всегда должен оставаться Человеком!