« -Так хочется пожить…»  (с)

 В годы Перестройки, когда в Советском Союзе наконец то настала эпоха всеобщей гласности, важнейшее из искусств получило возможность говорить на ранее запрещённые темы. Одной из которых была непопулярная тема политических репрессий периода культа личности товарища Сталина. Народ с интересом отреагировал на появление кино подобной тематики. Правда из дня сегодняшнего видно, что большинство тех «перестроечных» фильмов были низкого профессионального качества, представляя из себя по большей части отъявленную «чернуху». Но были среди них и несколько стоящих внимания и современного зрителя лент. На тему «сталинизма» тогда весьма жёстко высказались Кончаловский ( в кооперации с американцами ), Кара и Наумов. Уже после распада Советского Союза этой темы коснулись Герман-ст. и Михалков. Фильм последнего, как мы знаем принёс нашей родине Оскар ( на сегодняшний день - последний )…Но помимо мэтров, снять качественный исторический фильм удалось молодому, только начинающему кинорежиссёру Александру Прошкину. До того телевизионный постановщик известный в основном по сериалам «Россия Молодая» и «Михайло Ломоносов» ( современному зрителю знаком по экранизации «Доктора Живаго» с Олегом Меньшиковым ), дебютировал в полнометражном кино. Поставленное им «Холодное Лето 53 – его», получилось не только боевиком на тему сталинских лагерей, но в целом замечательным фильмом – крепкой исторической социальной драмой, снятой в духе популярных в советское время вестернов. Только в отличии от лучших образцов так называемого «истерна» ( «Неуловимые Мстители», «Белое Солнце Пустыни» и «Свой Среди Чужих…» ), переместив героев из времён Гражданской Войны в послевоенные годы – финал сталинской эпохи…

Написанный Эдгаром Дубровским сценарий рассказывал напряжённую историю противостояния нескольких жителей отдалённой сибирской деревеньки и нагрянувших в те места амнистированных уркаганов. Время действия – лето 53 –его, когда после смерти Вождя, его приемник Берия желая добиться расположения народа объявил всеобщую амнистию, и из лагерей вышли тысячи заключённых, среди которых были не только политические но и опасные преступники. Сценарий у фильма написан просто мастерски. Чётко прописанные персонажи, каждый из которых отдельно существующая, самостоятельная личность. Грамотно построенный костяк сюжета, с плавным переходом от социально – бытовых проблем эпохи к дракам, погоням и перестрелкам. Не смотря на обилие последних, экшен не самоцель картины, поэтому запоминается вовсе не приключенческая составляющая ленты, а сам драматичный сюжет и его центральные герои. Это – бывшие политзаключённые «Копалыч» ( Анатолий Папанов ) и «Лузга» ( Валерий Приёмыхов ), незадолго до этого вышедшие на свободу, но имеющие ещё несколько лет вольного поселения в этих краях. Первый – пожилой интеллигент, в прошлом инженер и директор крупного завода Николай Старобогатов, арестованный ещё до войны и обвинённый в шпионаже в пользу Англии. Второй – средних лет мужчина Сергей Басаргин - бывший капитан разведки, которому не повезло выбраться из немецкого плена одному – был обвинён в измене Родине и отправлен в лагерь. Прочие персонажи: участковый милиционер Манков ( Виктор Степанов ), капитан рейда Фадеич ( Владимир Кашпур ), местный уполномоченный Зотов ( Юрий Кузнецов ), глухонемая Лидия Матвеевна ( Нина Усатова ) и её дочка Шура ( молодая Зоя Буряк ). Самыми фактурными из них, пожалуй вышли капитан рейда ( запомнился эпизод, когда он бесстрашно вышел на встречу шагавшим в его сторону бандитам и уверенно сказал в рупор «-Не сметь заходить на государственную пристань!» ), и мент –фронтовик в исполнении колоритного как всегда «Ермака» Виктора Степанова. Сцена бандитской расправы над которым снята довольно жестоко и вызывает сильные душевные эмоции. 

Но ведущие роли здесь у Папанова и Приёмыхова. Они настолько органично вписались в своих героев, что сложно представить на их месте кого то другого. А ведь изначально Прошкин рассчитывал на то, что «Копалыча» сыграет Вацлав Дворжецкий. Настолько попал в предлагаемый образ великий советский актёр Анатолий Дмитриевич Папанов, что своей игрой вызывает противоположные эмоции – от комедийных до драматических. Осуждённый интеллигент в его исполнении получился ярким и запоминающимся героем. Спокойный и неторопливый, рассудительный и тихий. Но в тоже время смелый и готовый постоять за слабых, ищущий справедливости человек. Его история вероятно типична для всех репрессированных до войны граждан Советского Союза – узнав о скором аресте, Старобогатов посылает весточку жене, что бы та вместе с сыном – заканчивающим школу молодым человеком, от него отказалась, дабы избежать его участи. И с тех пор он не получал от семьи не каких вестей, и лишь успокаивал себя мыслями о том, что жена поступила как он велел и сейчас с ними всё хорошо. Правда судьбу сына он не знал, так как тот мог погибнуть в военные годы… Каким запоминающимся получился его монолог, в котором Старобогатов говорит Сергею о том, что хочет ещё нормально пожить и поработать на благо Родины. А так же тот, в котором старик берёт ружьё со словами « -Мы должны покончить с этой сволочью!», и вместе с Басаргиным вступает в неравный бой с уголовниками. Который ему, увы, не суждено будет пережить…

Банду амнистированных сыграли колоритные мордовороты, среди которых был Виктор Косых ( памятный по роли «неуловимого» Даньки ) – в роли уголовника по кличке «Шуруп». Их вожака – вора в законе «Борона», сыграл безупречный в подобных ролях Владимир Головин. Бандиты показаны такими какими они бывают в реальной жизни – разношерстными, отчаянными и жестокими субъектами. Правда у некоторых есть своя философия, как например у «Борона», который высказывается против советской власти и спорит с госслужащим Фадеичем, а так же не даёт своим отморозкам по чём зря убивать местных. Но всё же – бандиты это – бандиты. Картина чётко отделяет положительных и отрицательных героев. 

Сценарий картины показывает актуальную для России ситуацию, когда ошибки Кремлёвских деятелей расхлёбывать приходится простому народу далёкому от государственной политики и подковёрных игр крупных чиновников. Режиссура уверенна и профессиональна. Операторская работа Бориса Брожовского может чересчур проста, но это кажется только благодаря просмотру сотен американских экшен картин. Для советского мейнстрима «Холодное Лето…» - было образцовым боевиком. Музыкальное сопровождение фильма, написанное композитором Владимиром Мартыновым вышло тревожным, грустным и аутентичным данному ретро – стилю ( так же запомнилась песенка «Не нужен мне берег турецкий, и Африка мне не нужна.» )…

Роль «Копалыча» стала последней для Анатолия Дмитриевича Папанова, памяти которого он и посвящается. Великий актёр не сумел завершить работу над ролью, и часть его реплик озвучил мастер дубляжа Игорь Ефимов. Для Валерия Приёмыхова «Холодное Лето…» стало прорывным фильмом в карьере, и определило его амплуа – актёра остросоциальных, «проблемных» картин. Фильм так же стал лучшим в фильмографии Александра Прошкина, в последствии не создавшего нечего столь же по восприятию мощного. 

10 из 10