И ведь действительно нельзя……. И даже в наше время…

Серые тона… Черные лица…. Грязные, усталые люди…. Лютая, бешеная несправедливость жизни… Когда «враг народа», «предатель», ценой своей жизни пытается спасти обыкновенный народ…. Когда тот, кому дали 10 лет, оказывается человечней всех вокруг…

Это фильм поразил до глубины души. Я сто лет так не рыдал, честное слово. Ей-богу смешно. Девять вечера, а взрослый тридцатилетний мужик досматривая последние кадры вытирает слезы….  Хорошо, хоть меня никто не видел… Эмоциональность…. Стареем….

Не хочется углубляться в политику. Читал много отзывов, про заказуху антикоммунистов, что это фарс, что этого в реальности и быть никогда не могло. Лютые сожаления, что мэтр Папанов снялся в таком, фильме и много иных плевков в сторону фильма. Я не противник коммунизма, знаю и слышал его плюсы и минусы. Но я не считаю события указанные в фильме фантастикой. Все вполне могло быть.

Актеры. Сыграно просто блестяще. После фильма ну уж очень крепко-крепко хочется обнять Нину Усатову. Вот прям взять и обнять. И сказать, что все будет хорошо. Герой Папанова, дедушка с простыми усталыми глазами, и измученным от такой жизни лицом, жадно поедающий кромку хлеба – это нечто. Знаменитый монолог Папанова в конце – это нечто. Ком в горле, жуткая жалость к этому человеку, бешеная злость от все этой несправедливости. Герой Приемыхова – человек от действий и слов которого, при просмотре данной картины немножко становится чуть легче. 

Если в целом, то одна мысль меня никак не покидала. Господи, среди каких мразей, скотов и трусов мы живем…. Это же даже людьми назвать нельзя…. Да и животных обижать жалко сравнивая с этими существами (я имею ввиду амнистированных). Весь фильм крутится в голове «За что они сидели то?» Ведь у каждого уголовника есть свой кодекс. Нельзя то, то или то. Для этих людей граней ну абсолютно никаких нет. Смотреть было очень страшно.

Музыка. Нельзя, нельзя, ну нельзя не затронуть ее отдельным пунктом. Это нечто. Это завораживает. Вкупе с таким тяжелым фильмом, со всеми драматическими событиями – музыка просто идеальная. Закрываешь глаза, включаешь ее без фильма – уже ком стоит в горле. Идеально. 

Смотреть или нет конечно решать вам. Но я скажу вот что. Этот фильм, одна из сильнейших драм, которых наглухо врежется в память. Конец, непредсказуемо трагичен и несправедлив. А зная, что это последний фильм Папанова, чтобы после такого тяжелого фильма, этого доброго, светлого человека не стало – это вдвойне тяжкий груз. Для любителей драм – приятного просмотра, потом будет о чем поразмыслить, подумать. Этот фильм уж точно никого равнодушным не оставит.

P.S.: Для меня теперь это один из лучших советских фильмов, и одна из лучших ролей Папанова…

10 из 10