Первый раз я посмотрел этот фильм в кинотеатре. В советское время. На меня маленького человечка этот фильм произвел эффект разорвавшейся бомбы. До этого не припомню чтобы я смотрел до того откровенный и жесткий фильм. Фильм заставил задуматься. После просмотра я изменился. Я вырос.

   Фильм обладает весьма хлесткими и жесткими диалогами. Их не так много. Они до того четкие и емкие что невольно запоминаются благодаря прекрасным актерам их произносящим. Остальное дополняет музыка. Она с самого начала настраивает на серьезный лад. В середине она помогает сопереживать. В конце она просто поднимает и заставляет стоять и молчать. И думать. Это и есть главное предназначение качественного фильма. 

9 из 10