Пожалуй, один из лучших фильмов, времен горбачевской перестройки. Собран блестящий актерский состав - Анатолий Папанов, Валерий Приёмыхов, Виктор Степанов, Владимир Головин, Владимир Кашпур, Нина Усатова, Зоя Буряк и др.

Вообще, упоминая тему репрессий почему-то многие не вспоминают, либо же просто не понимают, что 'вождь и учитель товарищ Сталин', был лишь верхушкой айсберга много тысячного чиновничьего аппарата и можно лишь догадываться, как приходилось лавировать и на какие крайности приходилось идти, чтобы удержать власть и вести страну собственным курсом; никто не вспоминает или просто не понимает, что под его командованием была разбита гитлеровская Германия, что он принял страну 'с сохой, а оставил с атомной бомбой', за что в был, несправедливо, на мой взгляд, обвинен в жестокости, тогда как, ИМХО, крайние меры были продиктованы не кем иным, а его собственным окружением и остается только сожалеть, что итогом этой закулисной схватки, стало столько невинных жертв, а вождь народов - остался крайним, будучи просто главой огромного государства.

Чем примечательна данная картина, которую, по праву, следует отнести в сокровищницу отечественного кино, то что в ней нет этой, как бы ее помягче назвать - белиберды, а берется кусочек обыкновенной жизни, отпечаток той, ушедшей эпохи, в переходный период - да трудной, тяжелой, где то жестокой и несправедливой эпохи, но какова бы она не была - это история собственной страны и только потому следует отнестись к ней с почтением. России, в отличии от той же Америки, по-моему, везет на переходные периоды. За прошлый век чего только не поменялось. По сравнению с теми временами мы живем в сказке.