В советском кинематографе есть целый ряд фильмов, которые хочется пересматривать. Но в основном это комедии, либо фильмы сатирического направления, такие, как например шедевры гениального Гайдая, или Рязанова.

   Драматических же фильмов, да еще и с элементами боевика, которые просятся на повторный просмотр, вот так вспомнить, пожалуй, и нельзя. 'Белое солнце пустыни', разве что...

   Но 'Холодное лето 53-го'  - это особый фильм. Это невероятный сплав драмы с боевиком, заправленный перчинкой притчи. 

   Рассказывать об игре актеров тут бессмысленно. Достаточно просто почитать список тех, кто принял участие в фильме. Приемыхов. Папанов. Кузнецов. Степанов...Вы когда-нибудь видели, чтобы, например, Папанов, или Степанов фальшивили в своих ролях? Вот потому и не стоит говорить об игре актеров. Само наличие Папанова - это своеобразный знак качества картины. А то, что это именно КАРТИНА, вот именно так, большими буквами, сомнений нет.

А  Кашпур? А Усатова? это - мастера, хоть и эпизодических ролей, но все-таки, это мастера.

Бандитов-уголовников в фильме играют малоизвестные зрителю (кроме, конечно, Виктора Косых) театральные актеры. Но сыграли они так, как мало кто из знаменитых сыграет. Это, видимо, заслуга режиссера, а так же отличного сценария.

   В общем, советую фильм каждому. Я фильм пересматривал,  как минимум, 10 раз, без преувеличений. И каждый раз я замечаю что-то новое. Каждый раз замечаю какую-то мелочь, которой не видел раньше, но увидев ее удивлялся, насколько все -таки кропотливо проработаны даже детали, что в фильме они есть, но замечаешь их не сразу. Например, угадаете, почему у здоровенного бандита - кличка Крюк? я догадался только после 4-го, или 5-го просмотра.

10 из 10

Приятного всем просмотра!