Этот фильм при всяком просмотре поражал меня – и силой образов, и прорисовкой типажей, и музыкой. А сейчас ещё увидел в нём и многослойность персонажей, и почти иконические артхаусные ходы – например, с очумелой девкой, бредущей посреди изгиблой деревни.

И сейчас больше, чем раньше открывается фундаментальность посыла этого кино. То, что в нём показано, вечно: все эти типы снова разворачиваются в нашей постылости. Цикл замкнут, и то, о чём грезили в 1987 году, снимая этот фильм, ныне подошло к своему опровержению. И мерещится уже новый Копалыч, лет через тридцать ошарашено приговаривающий в каком-нибудь хайтек-концлагере: «Дмитрий Медведев - враг народа?..» Всё сходит к тому же. Повспоминали мы ужас и зверства большелюг, поцокали языками, попускали слезу над Солженицыным и… И ничего, никаких уроков. Мы снова пустили ту же мразь наверх и сами стали такой же низовой мразью, какая замечательно показана в фильме. Здесь нет ни личного героизма, ни общественной памяти – всё тонет в серой слизи нашего безучастного безвременья. И думая об этом, вспоминаю свой юношеский пафос, драматически бодривший ум после давних просмотров этого фильма: «Нет! Мы не такие! Я-то точно не такой! Это не повторится: ни Сталин, ни Берия, ни осатанелые урки, ни самовлюблённые менты!». Не просто повторилось, господа. ЭТО никуда и не уходило. Просто нам дали поиграть в катарсис, изобразить историческое покаяние, погримасничать в нормальных людей. Теперь эта клоунада утомила, маски сброшены, колючая проволока заново смазана и размотана по всей поверхности наших азиопских мозгов. И ничего нет, кроме безысходного тихого ужаса…

8 из 10