Ушёл великий вождь, в стране разброд и шатания, недоумение - как без Вождя то? А пока, катится всё по инерции, но скоро грянут перемены, и ещё какие - мне кажется, по удару по менталитету русского человека сравнимо с расколом... Живёт себе тихая деревенька, и не ведает, не знает, что большие дяди наверху отпустили немало уголовников и шпаны, интересный вопрос - много ли было среди амнистированных, политических? Судя по событиям, которые произойдут у нас на глазах, осчастливили как всегда не тех.

В последнее время в некоторых фильмах проскакивали идеи, типа и сволочи, и шпана очень помогли выиграть войну... 

Здесь всё на месте, и каждый человек, каждый участник событий как на ладони. И политзаключённые, так и остающиеся париями для власти, и уголовники - типы без всякого романтичного флёра, и население, которое трудно назвать массовкой - один беззвучный крик о помощи чего стоит.

И музыка - пробирающая до дрожи, создающая именно то настроение, что необходимо и ни на йоту больше.

Великие актёры, великое кино.