Фильм, снятый в год моего рождения, который я посмотрел спустя ровно полвека после описываемых событий.

Не буду много говорить о сюжете, чтобы не отбить охоту у тех, кто еще не смотрел, а для тех, кто уже смотрел, я вряд ли скажу что-то новое. Скажу лишь то, что он на уровне долларовой трилогии Серджио Леоне и 'Семи самураев' Акиры Куросавы. С обоснованным пафосом, но с поправкой на исторические события и свойственный нам фатализм. Наш герой не смотрит с надеждой на рассвет и уходит он не в закат. Прикурив у прохожего, он уходит в пустоту по серому осеннему парку, шагая по ковру из опавшей листвы, обходя наивных детей, равнодушных обывателей и транспаранты, где написано золотом по красному...

Не буду я говорить и о том, что это фильм про ушедшую эпоху, где были жестокие правители, коварные бандиты, беспринципные карьеристы и униженные, но благородные герои. Эпоха та же самая, её просто не освещают такие маяки как Анатолий Папанов. Контраста стало меньше, вот многим серым мышкам и кажется, что жить стало лучше и веселей. Когда кажется, то можно попробовать перекрестится. Некоторым помогает.

 Это фильм о одиночестве человека, который стремится к какой-то высшей, нематериальной цели. Ведь, как сказали классики, 'незаурядный человек хочет оставить по себе мир иным, нежели тот, в который он явился, — лучшим, обогащённым его собственным творчеством. Для этого он готов пожертвовать большей частью радостей или даже всеми радостями, которыми наслаждается человек заурядный.'

10 из 10