Я где-то читала (ещё учась в старших классах), что значение у слова 'совесть' - божественное, оно обозначает 'весть' душе человека от Бога. То есть призыв поступить именно ТАК, а не ИНАЧЕ. Поступить как подсказывает совесть, Божественная весть...

Именно так и поступил в киноленте 'Холодное лето 53-го' главный герой - Лузга, которого сыграл один из уважаемых мною актёров Валерий Приёмыхов. Сидя до этого на берегу озера, и в безысходности и равнодушии считая оставшиеся до конца ссылки дни, он мгновенно преобразился в героя, как только деревне, в которой он жил, стала угрожать опасность. И вот он уже не Лузга, а капитан полковой разведки Сергей Басаргин. Его товарищ по несчастью Копалыч, также отбывающий ссылку в этой деревеньке, бывший главный инженер, человек науки Николай Павлович Старобогатов, с прилепленным к нему ярлыком «английский шпион», также идёт за ним, проявив мужество. 

Наиболее значимые, на мой взгляд, моменты фильма:

1. Тема совести и предательства, чувства человеческого достоинства проходит красной нитью по всей картине... Практически каждому герою приходится сделать выбор - либо ты 'прогнёшься' и тогда тебя не тронут, либо ты рискуешь своей жизнью борясь за справедливость, при этом оставаясь человеком. И практически никто, кроме главного героя, этого испытания не выдерживает...

2. Это был последний фильм для Анатолия Папанова, сыгравшего Копалыча. Он даже не успел его озвучить, за него это сделал другой актёр.

3. Гениальная игра Приёмыхова, поставившего целью для себя в этой картине максимально достоверно воплотить понятие офицерской чести и образ настоящего мужчины. Здесь хотелось бы отметить, что гениально это тем, что образ этот был передан именно за счёт действий, а не за счёт слов и фактуры. Герой очень мало говорит, он сутуловат и худощав, но каждый посмотревший фильм человек скажет про него, что он - воплощение воли, характера, силы, мужества и вообще просто крайне надёжный парень, и побольше бы таких!

4. Запоминающийся персонаж второго плана - милиционер (Виктор Степанов). Наверное, таких людей практически не встретишь в рядах современной милиции, то есть уже полиции.

5. Музыкальное сопровождение фильма и места, где проводились съёмки (Карелия) достойны отдельных похвал.

Конечно, все люди в фильме - заложники политической ситуации, сложившейся в начале 50-х годов прошлого века (смерть Сталина и последовавшая за этим амнистия, давшая свободу кому надо и не надо), но в целом вопрос совести - здесь главный. 'Кто, если не мы?' - можно сказать об этом фильме...

Это один из тех фильмов, в котором у авторов получилось по настоящему расставить акценты, что есть добро, а что зло. Как возможно простому человеку до конца, несмотря на тяжкую судьбу, несмотря на явную несправедливость вокруг, всё же оставаться человеком, причём ещё и смелым, и справедливым, и добрым. Главные герои фильма  это люди, прошедшие через испытания войной, неправедным судом, заключением и тем не менее сохранившие душу, честь, достоинство. А лето 1953 года было холодным не только по температуре воздуха. На свободу по амнистии, специально или по недосмотру, были выпущены многочисленные группы уголовников, что привело к резкому росту преступности в то время. Это и боевик, и драма, и фильм, остро ставящий социальные вопросы, актуальные и по сей день. Ведь вопрос о том, как честному человеку, любящему свою Родину, применить свои силы с пользой так, чтобы толпы бюрократов и лицемерных, способных предать и растоптать всех и вся чинуш, не 'затоптали' его, актуальны и сейчас.

В фильме заняты великолепные советские  актёры: Виктор Степанов (Манков), Нина Усатова (немая женщина), Юрий Кузнецов (управляющий фактории) и актёры сыгравшие бандитов тоже внесли свою долю в успех картины. Все они вместе дали зрителю почувствовать холод того 1953 года. И ещё, сравнение этого фильма с нынешними снятыми на подобную тему, явно не в пользу последних. 'Холодное лето' снято великолепно, как это умели делать только в советское время. Одна музыка к фильму чего стоит.

Хотите потрясений и очищения, смотрите фильм 'Холодное лето пятьдесят третьего'! Картине веришь, героям сопереживаешь.

Фильм 'Холодное лето пятьдесят третьего' - это словно глоток горного воздуха в июньский, жаркий день. Удивительно одухотворённый и пронзительный фильм. Два человека, которых незаконно привлекли власти к уголовной ответственности, защищают интересы этой власти и жителей деревни от бандитов, которые всё уничтожают на своём пути. Два разных человека, которые смогли объединиться - великая сила, которая смогла противостоять разъярённым бандитам, которых выпустили на свободу в связи смертью Сталина. Они спасли жителей деревни от смерти, они сделали всё, что могли. Фильм смотрится с большим напряжением. На мой взгляд, предметом особой гордости является участие в фильме Анатолия Папанова. Это очень яркая и убедительная роль артиста, который создал неповторимый образ на экране. К сожалению, это его последняя роль, которая была исполнена вдохновенно и блестяще. Игра всех актёров в фильме радует своей неповторимостью и величием. Они смогли воссоздать ту эпоху, в которой реально жили люди того времени. Картина получила ряд призов на кинофестивалях, высоко оценена профессионалами.

Мимо кого прошёл этот фильм, настоятельно рекомендую посмотреть. Фильм очень динамичный, основное действие развивается на острове, есть небольшой эпилог. Просмотр этого фильма требует большой душевной работы, или смотреть его не вижу смысла. Так как тематика о людях, их душах, считаю он не устарел и в наше время.

10 из 10