Игра актеров, музыка-все это верно. Хотел бы сказать несколько слов о смысле фильма,каким он мне видится.

Люди, об которых вытирали ноги, оказались на высоте моральной. Но такой смысл присутствует во многих фильмах. А этот уникален тем, что связан с нашей Родиной. Вспомните начало фильма - военные в лодке поют песню: 'Не нужен мне берег турецкий, и Африка мне не нужна...' Мне кажется, что именно в этой фразе заложен смысл этого фильма-несмотря на все кошмары, мы любим свою страну, и она дорога нам такая, какая она есть. И наша уникальность в этом, наша любовь к ней... То, о чем мы не кричим на каждом шагу, то, что такие люди как двое главных героя, никогда не будут никому говорить, в них нет места бессмысленному пафосу. Но видно,что они отдадут за свою Родину все.

Нужно наверное еще сказать фразу, которая не должна показаться банальной - на этих людях держится наша страна.