Русь, Россия, Российская империя, СССР - многоименная, многоликая… степи, леса… поля, поля, поля… что-то есенинское…  бедные селения, скудная природа… что-то тютчевское… что-то знакомое и родное, что еще помнится, и не отболело. Застрявшее в кровавом мороке, в свинцовом тумане: «у меня прадед воевал». Воевал за родину, за Сталина, за девочку, глодающую арбузные корки на руинах Сталинграда. А прапрадед в восемнадцатом за новую, светлую жизнь, против буржуев и мирового империализма, воевал и не знал, чем все обернется. Обернулось все бунинскими яблоками, сгнившими и почерневшими. «Реквиемом» Ахматовой. Расстрелом рабочих  в Новочеркасске. Последствиями революции и гражданской, о которых и не думалось и не мечталось. Блоковской, вечной, русской, острожной тоской.

Кумачевая столица, в которой уже давно кислотой и огнеметом выжжено все, что оставалось от Москвы Гиляровского. Коммуналка, испорченные квартирным вопросом и страхом жильцы. Оправдания. Никому не нужные вовсе, но вроде засохло, умерло, а все гложет что-то, что могло бы быть совестью. В другом где. В другом когда. Это уже конец, а начало было холодным летом пятьдесят третьего. Уголовники нападают на деревню, а отпор им дают политические  заключенные. «Дай хард» в условиях суровой советской действительности или истерн про двух самураев, в котором перестрелки не мешают драме. Простой и холодный рассказ о сложном и жестоком.  

Противостояние уголовников и политических оборачивается противопоставлением врагов истинных и ложных. Амнистированные и счастливые бандиты, с замашками неблагородного Дубровского втаптывают в грязь, туда, где им и место одинаково мифический, как и романтический образ осужденного из блатных песен, и очарование топтанной зоны. Туда, где уже несколько лет как осело все светлое, что было обещано вождями мировой революции. Новое правительство только и сделало, что создало своих собственных «ведьм» - врагов народа, кулаков, буржуев и свой собственный опиум – мечту о красном рае обязательно завтрашнего дня. Пуль, к сожалению, на всех «врагов» не хватило, до печей к счастью еще не додумались, додумались к несчастью до всего остального. Соловки, ГУЛаг, шаги на лестнице темной ночью. И мертвая тишина во всех эфирах. Об этом говорилось кухонным шепотом, об это писалось диссидентами и сумасшедшими. Об этом не снималось вплоть до wind of change. Зато «холодным летом» рассказано было все: про людей лишенных собственного «Я», про потерянные годы, преступления государства против своего народа, про его несправедливость, глупость. С тоской, которая одинаково слышится в музыке Мартынова и песне слепого щегла. Без документальных хроник, без пыток и надрыва – ни к чему все это в стране, где еще живы воспоминания о том, что было до и после 53-го года двадцатого века. О Павлике Морозовом, трехлетних пятилетках и массовой «трудотерапии». 

Труд, к которому так отчаянно призывали советские вожди, из обезьяны сделал не человека, а обезьяну трудящуюся, все такую же порабощенную и скованную с другими обезьянами одной цепью. Молчаливый и бездейственный протест против этого «стахановского», бесполезного в итоге труда, против всех этих «кто не работает, тот не ест», против лживых обещаний, карикатур и праведного «рабочего» гнева все, что остается главному герою, после того, как для него закрываются ворота коммунистического рая. С отрешенностью от мира, присущей древним философам, созерцает он водную гладь, под которой звонят колокола мифических городов. И даже уголовный элемент не сразу заставляет его вспомнить о том, что за пределами сознания и внутренней свободы есть живой и неприятный мир. 

Русь, Россия, Российская империя, СССР - многоименная, многоликая… Тупая, грязная деревня с вонючим дымком «козьих ножек», почерневшими домами, с толстыми бабами, глупыми девками, мелкопоместными и мелкотравчатыми начальничками, способными только примазываться к чужим успехам. Вот она советская родина - не мать, не жена, не любовница. Русская баба с темным лицом, покрытым глубокими морщинами. Лицом, какое появляется у нее в годы внешне мирные и спокойные, но холодные и гнилые внутри. То самое лицо, что пытались найти  поэты, но нашли кинематографисты в героине Усатовой. Немая, перепачканная сажей, неповоротливая - такой веками видится Россия гордому иноплеменному взору. Такой знается всем, кто жил и живет на ее просторах и отрицается, отрицается, отрицается. Вместе с заводскими трубами, из которых вот уже десятилетия не валит дым, заброшенными деревнями, разрушенными церквями, утраченными мечтами, вождем мирового пролетариата, которого давно пора зарыть в землю. Отрицается и забывается, ради очередного светлого будущего, ради очередного рая завтрашнего дня.