Говорить об этом великом фильме можно очень долго. Но можно сказать и кратко - такие фильмы необходимо показывать тем, кто сейчас вопит о 'великом вожде товарище Сталине' и всячески восхваляет этого кровавого мерзавца. Фильм отражает сущность того, что происходило с народом и страной во времена правления Джугашвили, когда миллионы лучших людей страны оказывались в лагерях или у стенки. В образе Копалыча в блистательном исполнении Анатолия Папанова отражены судьбы русских ученых, интеллигенции - вроде Королева, Вавилова, Лихачева, Чаянова. В образе Лузги - судьбы простых людей, солдат, своей кровью добывавших победу в войне - ту самую победу, лицемерно приписываемую некоторыми пресловутому 'генералиссимусу'. Да что там солдат - достаточно вспомнить судьбы маршалов вроде Рокоссовского - тех, кто в действительности руководил фронтами во время войны... И судьба у всех этих людей при Сталине была одна одна - лагерная пыль. Фильм 'Холодное лето 53' обязателен к просмотру всем, особенно молодежи - чтобы знали и помнили подлинную историю своей страны.  