Великая Отечественная длилась менее 4 лет, репрессии - более 20 лет. Фильмов о войне - россыпь. Хороших и разных. А на память фильмы о не менее драматическом периоде не приходят.

'Холодное лето пятьдесят третьего' - это уже конец репрессий. Нарыв прорвался, и полез гной, а потом выступила сукровица. Именно это время принесло в общество блатную романтику, воспетую Высоцким, Новиковым, Розенбаумом, Кругом (это лучшие). Даже президенты нет-нет да ввернут блатное словечко. Посмотрите, с чего это начиналось.

Американцы дают Оскары за 'Список Шиндлера',  'Столкновение' - их право. Но такого фильма по накалу снять они не могут, даже мэтры типа Скорцезе, Спилберга, Иствуда.

Валерий Приемыхов. Почему этот артист больше нигде не сумел выйти на уровень 'Холодного лета' - загадка. Видимо, так надо каким-то другим, неземным силам.

Анатолий Папанов. Это глыба. Образ этого человека средства информации почему-то свели, в основном, к голосу Волка. 'Живые и мёртвые',  'Берегись автомобиля',  'Бриллиантовая рука',  'Белорусский вокзал', '12 стульев'... Роли разные, но за каждым характером, комическим или трагическим, чувствуется стержень, которого нет у теперешних звёзд. Ну, как Безруков или, к примеру, Меньшиков сыграют солдата войны, они, небось, и в армии не служили, а Папанов - фронтовик. И не случайно он ушел от нас этой ролью, ролью Копалыча.

Редкий случай, когда тяжёлый по сюжету фильм хочется пересматривать.

9 из 10