В исторической правдоподобности подобным событиям не откажешь. Весной 1953 умирает товарищ Сталин. Среди партийной верхушки начинается некая паника, борьба за власть усилилась до предела и вошла в кульминацию. Кто самый хитрый, ловкий и жестокий - тот и победит в этой борьбе. Но нужно же очистить свое имя от всех грехов божьих и явиться народу чистым и неповинным. Такими хотят быть Берия, Хрущев и многие другие. Те, кто стоял с самим Сталиным плечо-о-плечо многие годы, те, кто вершил с ним великие и плохие дела, теперь ярые его ненавистники. И начинается так называемое развенчание 'культа личности Сталина'. И для начала под амнистию выпускают всех многих заключенных: бандитов, воров, рецидивистов. Сидело в тюрьме много неповинных людей и интелегенции.

 Но уж точно не они после амнистии пришли грабить и насиловать в деревню. После амнистии моментально возрос уровень преступности по всему союзу. И 'Холодное лето пятьдесят третьего' - это история одной такой деревни, которая пострадала от сбежавших заключенных. Жила-была деревня и горя не знала. А теперь... Как спастись от бандитов? Как выжить в таких условиях простым незащищенным людям?

Но земля русская всегда славилась своими мужественными, храбрыми сынами, добрыми, честными и смелыми людьми. Зло и преступления должно быть наказано! И оно будет наказано. Но вот какой ценою...