Очень тяжёлый для просмотра фильм. Сильнее бьёт по нервам мелодия - кажется, простой мотивчик на рояле, но бьющий прямо в сердце. А фильм о людях, которые вечные враги - в которых нет ничего святого, то есть амнистированные отморозки, против тех, у кого вся душа готова отдать добро, даже если придётся умереть.

Так и тогда, в 53-м, двое политзаключённых ожидают катер. На них сваливается обязанность сторожить местных жителей. И тут пришли они - голодные и злые нелюди.

Кроме Василия Приёмыхова, отлично сыграла Нина Усатова. Тут комментарии излишни. Итог фильма трагичен, но даёт вполне ясный посыл - со злом нужно заканчивать методом ликвидации, даже если ты опоздал. Потом за подвиг воздастся.

Не воздалось, увы, корешу Анатолию Папанову - слишком непривычно видеть комедийного актёра угрюмым и серьёзным. Он настолько точен в данном образе, что переиграл все трагиков того периода. Увы, для него этот фильм стал последним  - дома не выдержало сердце.

Василий Приёмыхов, который также рано ушёл от нас, предстает в фильме оптимистом. И даже при Хрущеве он продолжит борьбу с нечистью.

9 из 10