Не думаю, что найдется человек, который ещё не видел этот фильм. Благо, его и в магазине на полках можно легко найти и по ТВ его показывают достаточно часто. Тем не менее попробую кое-какие мысли изложить. Возможно кто-то и прочтёт даже (хочется смайл в этом месте поставить)

Вопреки, мнению, высказанному где-то выше, не думаю, что период, описанный в фильме - малоизвестный. Бериевская амнистия, когда весной 1953 года все, кроме некоторых политических, были отпущены из тюрем. Поскольку не все сидящие в них, были образцами культурного поведения, по соседним областям стали шастать различного рода криминальные элементы. Одна из таких групп забредает в прибрежную деревню, сгоняет всех жителей в один амбар, а двоих находящихся на территории политзаключенных просят похоронить убитого участкового...

Фильм, о котором одновременно и хочется говорить много и не знаешь с чего начать. В первую очередь скажу, что у меня возникла чёткая параллель происходящей на экране обстановки, когда в воздухе витал 'запах свободы' - умер такой противоречивый для многих Великий вождь Иосиф Виссарионович Сталин и у всех была надежда на новые времена, которые тогдашний народ представлял себе очень смутно. Аналогично,  в то же время когда был снят фильм - 1987ой год, когда в СССР уже снималось совсем что-то невообразимое (фильмы Соловьёва я в расчет не беру - у меня с этим режиссером очень сложные отношения - я считаю, что его фильмы чудовищно и безнадежно устарели), в воздухе так же витал этот 'запах перемен' и ощущение, что вот-вот - доживаем последние месяцы в этой эпохе.

Атмосфера фильма создана блестяще! Александр Прошкин говорил в своём интервью по поводу этого фильма, что они чуть ли не поклялись с оператором, что ни одного солнечного кадра в фильме не будет. Ощущение какой-то безвозвратной утери у меня создаётся при просмотре этого фильма. Как мы потеряли полюбившегося героя Папанова (по трагическому стечению обстоятельств он не дожил даже до выхода фильма в эфир и умер ещё в процессе съёмок), так мы потеряли и сталинскую эпоху (кто бы как к ней не относился) и вообще советскую эпоху и всех актёров, которые исполняли основные роли - ни упомянутого Папанова, ни Приёмыхова, ни Степанова. Да и деревня, в которой снимался фильм через несколько лет полностью выгорела до последнего дома и полностью исчезла с карт. И всё это мы видим под гениальную музыку, которая пробирает просто до дрожи. Странные полярные ощущения одновременно и надежды на светлое будущее (что, должно быть, испытывали люди в том время) и полной безнадёги, когда и бандиты убиты и героев не осталось. За исключением персонажа Приёмыхова.

Немного отступлю - пересмотр в голове сценария натолкнул меня на мысль, что существует в принципе по общей задумке сходный с 'Холодным летом' сюжет - это 'Крепкий орешек'. Когда всех людей сгоняют в общее 'стойло', захватчики держат их под охраной чтобы дождаться определенного момента. И здесь и там присутствует человек, который пытается как бы и помочь бандитам и одновременно не хочет оказаться им сочувствующим. Скорее всего случайность, но сценарий этого фильма был написан не в год съёмок фильма, а несколько раньше.

В окончании скажу, что фильм обязателен к просмотру. Если вы хотите увидеть русский боевик с, извините, вестерновой в чем-то эстетикой. Если вам интересно погрузиться полностью в ТУ эпоху, и посредством музыки Евгения Мартынова в том числе, и испытать себя на прочность - то этот фильм для вас. 

9 из 10