Я не буду долго разглагольствовать какой гениальный сюжет фильма, какую историческую тему он поднимает. 

суть данного фильма в трех вещах:

1-е это тема - и без того преступное государство, в котором бандиты и воры,(в отличии от политических) социально близкий класс, ведь нищем быть в почете, а где нищий там и вор. и вот настал год когда начали освобождать тех кто попал под горячую руку. а в результате в основном бандитов и убийц. у них теперь двойная мотивация. грабили и убивали - получили срок, амнистия, родина дала свободу. так что политические враги, и что родину не любить? грабь, убивай, немного посидишь и отпустят. ведь лучше быть убийцей без идей. чем идейным 'пацифистом' или кем угодно

2-е саундтрек, просто гениален. о нем жаль нельзя много рассказать ибо бессмысленно, но он попадает прямо в точку и продирает насквозь. это надо чувствовать - услышав.

3-е мораль, то что еще Булгаков, описывал в Мастере. На правоверных коммунистов и просто управленцев, что тогда что сейчас - нельзя положится. это люди без внутреннего стрежня. когда мир они вроде жестко нами управляют. но когда наступает настоящая угроза. эти двоедушные 'официальные лица' вас продадут за пол серебренного. понятно каждый держится за свою шкуру. но не тогда - когда отвечаешь за шкуры других. в конкретном случаи - мерзкие, жалкие коммунисты, без труда стали предателями. а когда власть поменялась сразу стали ярыми коммунистами. ибо только такие могли тогда выжить и остаться у власти но прощенья им нет...