Мое знакомство с творчеством Ким Ки Дука началось именно с этого фильма. На том момент я уже был закален  фильмами Пак Чхан Ука и наивно полагал, что готов ко всем  особенностям корейского кино. Ан нет, у данного кино особенностей нет, оно само собой являет особенное Совершенство. Совершенство не красоты истории и героев, а тонкой, и одновременно огромной кроваво-красной,  драмы. 

Это фильм-притча, без единого слова, но красноречива, почище самых лучших диалогов. Трагедия маленькой семьи, папы, мамы и  взрослеющего сына. Папа нашел себе радость в объятиях молодой девушки, мать пытается бороться с депрессией и отчаянием с помощью алкоголя, сын между ними, переживают свою трагедию распада семьи и ценностей. Депрессия матери приводит за собой помутнения рассудка и она пытается решить проблему отсеканием причинного места у мужа-изменника. И промахивается... Затянувшийся алкогольный угар после неудачной попытки приводит ее в комнату к собственному сыну. 

Далее начинается страшный период в жизни отца и сына, поиск решения, метания, повороты сюжета настолько не реалистичны, и в то же время - пугающе реальны, ибо не верить в то, что в таком состоянии герои способны на все, невозможно. 

Это история метания, история изменения, даже мутации, и осознания. Она полна аллегорий и потайного смысла, ее невозможно воспринять однобоко, она многогранна и остается в памяти навсегда. Кульминация - идеальна. Она подводит итог не только материализованному, но и духовному, и только тогда тогда понимаешь, к чему и для всего все это шло. А пришло к тому, к чему должно было прийти. 

Любителям метафоры и аллегорий, философам и тонким ценителям - бальзам на душу. 

10 из 10