В первом сезоне Wayward Pines всего 10 серий — хорошее начало, как по мне. Слишком уж популярными стали чрезмерно длительные эпопеи с минимальной смысловой нагрузкой на единицу времени. Здесь же развивается всё по канонам качественного экшна. Причём экшна довольно непредсказуемого и чертовски завлекательного - как в детстве - смотришь, переживаешь, трясёшься, вздрагиваешь...

Тихий городок Wayward Pines, где происходит действие сериала, поначалу напомнит сериал 'Твин Пикс'. Но тем, кто жаждет почувствовать ламповую атмосферу сериала 90-х, не стоит радоваться раньше времени. Пасторальность двух этих художественных измерений - единственное сходство, которое возможно уловить.

Об остальном трепаться нет смысла. Действие максимально нестандартно приводит к типичной, но страстно-интригующей кульминации, заставляя зрителя созерцать сие на самом острие эмоций. Нежданно-негаданно оно приводит к самым малоожидаемым поворотам сюжета и практически не разочаровывает.