Агент секретной службы расследует исчезновение своих коллег. Открыв глаза после аварии он оказывается в Wayward Pines. Wayward Pines – город со своими загадками и историей.

Еще одна картина, которая повествует о том, что идеала не существует, и всегда найдутся люди, которые будут идти против системы, зная или даже не зная всей сути ситуации. 

Как только поверишь в то, что достиг идеала, дальнейшее развитие приостанавливается и начинается движение вспять. (с)

Как по мне, то первый сезон удался, и я бы хотела следить за героями Wayward Pines дальше. 

Атмосфера фильма держит зрителя в напряжении от начала и до конца. Актерский состав подобран идеально. Итан Берк (Мэтт Диллон) мужественный и смелый агент секретной службы, который сам принимает решения и готов взять всю ответственность за город на себя. Хитрая и очень умная Кейт (Carla Gugino). Доктор Дженкинс (Toby Jones) готовый предложить свою помощь каждому жителю города. У каждого жителя города свой характер и своя история. 

После первой серии появляется очень много вопросов. Сезон не затянут, что радует. Развязка сюжета все ставит на свои места и дает почву для продолжения. 

Посмотрим что будет дальше… 

8 из 10