Полное ощущение, что Ким Ки Дук дразнит своих цивилизованных коллег по цеху, предлагая свой откровенный и непредвзятый взгляд на природу вожделения и источник его удовлетворения,  решительно отсекая причинное место своему юному герою, сразу исключая его из списка причин и средств сексуального удовлетворения, предлагая альтернативные способы и атрибуты неорганического взаимодействия полов, доводя себя до экстаза болью, за которой прячет свою буддийскую улыбку ухмыляющийся  рукав режиссёр.

Трение тел, кореец заменяет движением железа,  изобретая  сексуальный контакт  третьего рода, выбивая почву из-под ног обычного брака и традиционной семьи, при этом  успешно вмещая свой тип сексуальной жизни в формат прописных любовных треугольников с обманом и изменами, с тем же выбором и такими же пристрастиями,  скрашенными снисходительной иронией философствующего мэтра,  напоминающего о вере в лице мальчика, познавшего   силу духовных скреп.

Ким  на этот раз работает небрежно, всецело вкладываясь  в неординарный экстремальный сюжет,  нисколько не смущаясь его очевидной фантастичностью, допуская невозможное, решительно следуя за собственными допущениями,  подвергая  своих актёров сеансам истязательного секса в атмосфере нравственного полураспада личностей,  поражая безудержностью воображения,  сокрушающего устои гуманизма и эстетических стандартов, открывая поэтику  боли, боли тела, оторванного от сердца,  боли плоти, живущей жаждой любви.

Абсолютизируя действие, режиссёр совсем отказался от слов, полностью полагаясь на физиономическую прозрачность чувств и святую простоту движений, не требующих даже  титров, как если бы это было в стародавнем немом кино. 

Достаточно условности междометий и жестов, чтобы расставить причины и следствия по назначенным Ким Ки Дуком местам, прощая ему пренебрежение  чистотой кадров в угоду головокружительной головоломности азиатской хитрости, в сплетениях которой сращиваются экстремальная боль и экстремальная ярость, утоляющие жажду разыгравшихся тел.

Кима мало беспокоит несусветная судьба отрезанных и перемещённых фаллосов, куда серьёзней его лучезарная саморазоблачительная разгадка, спрятанная  под  длиннополым плащом блуждающего незнакомца, знающего  тайное средство дать телу радость без сожалений за отстреленный член.