Изначально 'Уэйуорд Пайнс' выглядел одной из самых многообещающих новинок года и рассматривался создателями, как мини-сериал, охватывающий трилогию Блейка Крауча. Учитывая тот факт, что телеканал Fox скор на руку в расправе над своими проектами, обещанная Чаком Ходжем и Шьямаланом завершённость подогрела интерес. Присутствие Шьямалана, равно как и других именитых режиссёров и продюсеров на телевидении, значит действительно мало и отнюдь не гарантирует сериалу качество. Яркий пример последних лет тому - слабенький 'Believe', где самым непосредственным образом был задействован Альфонсо Куарон. 

Fox всё же оставил себе коммерческую лазейку и, обозвав сериал 'Event Series', предоставил себе право решать судьбу 'Уэйуорд Пайнс' и после его завершения, пойдя, видимо, по той же дорожке, что и NBC со своей кинговской адаптацией 'Под куполом'. На деле это, как правило, означает кучу отсебятины и снижение планки, и, несмотря на то, что десятая серия была заявлена на официальном сайте, как финал сериала, думается, что жирная точка в этом вопросе всё же не поставлена. Об этом упомянули в интервью и сами Ходж с Шьямаланом.

Условно можно разделить сериал на две части - до пятой серии ('The Truth') и после неё. Первая часть - очень крепкий мистический детектив-саспенс. Мэтт Диллон в роли агента секретной службы Итана Бёрка невероятно харизматичен, и эта харизма - одна из причин, почему сериал не загибается в дальнейшем. В целом интересна тенденция, что звёзды и бывшие звёзды кино перекочёвывают на малые экраны, так что, хотя Карла Гуджино и Джульетт Льюис не особо выделяются и не показывают ничего сверхординарного, смотреть на знакомые лица всё же приятно. Но вот уж кто здесь великолепен, так это Тоби Джонс, на антагонизме которого с Диллоном и построена осевая линия сюжета. Абсолютно его роль.

'Уэйуорд Пайнс' одним словом - антиутопия, и именно эта идея, судя по всему, является ключевой в сериале (тотальный контроль и вырождение изначально благой идеи, превращение спасителя в диктатора и необходимость жертвы во имя поддержания системы). В этом плане 'Уэйуорд Пайнс' остаётся верен себе до самого конца. Другое дело, что после экваторной пятой серии происходит коренной поворот в направлении и атмосфере сериала. Все ответы даны, и мистическая составляющая полностью уходит, уступая дорогу просто детективу на антиутопическом фоне, хотя всё же по-прежнему крепкому детективу. Сериал движется к финалу медленными шагами в тот момент, когда ты ждёшь какого-то накала и действия. В итоге всё заканчивается довольно стандартно, и никакого бума нет. Финал не то, чтобы разочаровывающий, он - обычный. Многие изменения, в том числе и по части концовки, отличные от книги, не пошли сериалу на пользу. К тому же 'Уэйуорд Пайнс' действительно полон ляпов, причём не только технических. Мотивы и поведение некоторых персонажей вызывают вопросы, кое-какие поступки выглядят довольно невразумительными. И всё-таки Уэйуорд Пайнс' - один из немногих сериалов, где на многое из этого хочется закрыть глаза, получая удовольствие от общей атмосферы, заложенной идеи и игры главных героев.

8 из 10