Ох уж эти игры с разумом. Сериал Уйвард Пайнс (Сосны), лихо закручивает с первых минут. Главный герой обнаруживает себя лежащим в лесу с телесными поврежденями. Итан Берк - с эпизодами галлюцинаций, но действующий агент ФБР. Дальше - больше, но это будут спойлеры. Засим могу сказать одно. Линч выглядывает изо всех кустов. Да, и это логично, что подобного рода 'герметичные' детективы-триллеры, где все действо происходит в пределах странного городка, сравниваются с 'Твин Пикс'. Тут уж ничего не поделать. Все выдержано, стилизованно, все по канонам жанра. Странный главный герой, странный город, странные действия, легкий холодок по коже. Все чудесно. Пилот оказался отличным. Таков уж человек, если дали загадку, хочется узнать ответ. А сериал надавал загадок по самую макушку. Чует мое сердце, что сценаристы укатятся, конечно, в какой-нибудь трэш, как это было с 'Лостом', но, черт возьми, хочется знать, что происходит в этом странном городе. Конечно, с атмосферой'Твин Пикс' сериал не сравнить, но достойно очень даже.

Актеры подобраны хорошо, играют классно, особенно чудесна медсестра. Вот только семья главного героя какая-то картонная что-ли. 

В сухом остатке - сериал достоен, чтобы его смотреть. Не могу припомнить подобного рода  вещей после 'Твин Пикс'. Всем любителям жанра - смотреть. Оценка 9/10