Если по завершению первого сезона «Под куполом» (сериал схож с ним) меня ждало скорее разочарование, то здесь дела обстоят несколько по-другому. Попробую вынести свой вердикт.

Концовка первого сезона заставила мое сердце биться чаще, это был поистине шокирующий финал. Наверное, вот оно, истинное ощущение завершенности и полного удовлетворения. Создателями сериала было сказано, что мы увидим цельную историю в формате десяти серий и они таки сдержали свое обещание. Более того, они поставили жирную точку и дали ответы на все животрепещущие вопросы и собственно за это, их можно и нужно только похвалить и поблагодарить. В итоге у них получился очень хороший и атмосферный мистический триллер с интригующей тайной и неоднозначными героями в центре сюжета. У М. Найта Шьямалана получилось реабилитироваться после ряда неудачных проектов и в какой-то мере вернуть себе репутацию мастера нагнетания саспенса.

Остается ждать продления сериала на второй сезон (а я очень на это надеюсь, продолжение ему не повредит). Так или иначе, пока нам остается лишь строить догадки по поводу дальнейшей судьбы жителей городка Уэйуорд Пайнс 

10 из 10