Агент секретной службы Итан Берк приезжает в Уэйуорд Пайнс, чтобы расследовать дело о пропаже двух своих сослуживцев, однако попадает в тяжелую аварию. Очнувшись, он обнаруживает, что у него нет ни документов, ни денег, ни товарища, ехавшего на дело вместе с ним. Еле добравшись до городских улиц, агент падает навзничь и очухивается лишь в странной больнице с пустыми коридорами и загадочным персоналом, который явно не хочет отпускать больного из стен палаты, но Итану удается бежать, только отпустит ли его город далеко?..

Сериал не требуется в разбежке, муторных разъяснений, чтобы начать повествование - все происходит быстро и стремительно, с первых минут задавая интригующую атмосферу загадочности, атмосферу беспомощности от попадания в капкан, в который угодил матерый следак Итан Берк. Даже попав в столь трудную ситуацию, он продолжает делать то, за чем приехал, и в первой же серии находит обоих пропавших агентов: если первая жива и здорова, но явно чем-то обеспокоена и напугана, то второй по непонятным причинам разлагается в заброшенном доме на окраине города, что в очередной раз доказывает, что в городе творится что-то неладное. И Итан поступает, как поступил бы любой человек на его месте, а именно пытается сбежать или дозвониться до руководства, но ни то, ни другое у него не получается, поэтому ему ничего не остается, кроме как начать, увлекательное для нас и, возможно, стоящее жизни ему, детективное расследование, которое должно раскрыть тайны, казалось бы, самого обычного провинциального городка...

Уэйуорд Пайнс полон колоритных персонажей, которые встречаются на пути Итана во время его расследования, которые своим присутствием отлично придают городу загадочности и таинственности. Чересчур заботливая медсестра, причиняющая боль с улыбкой на лице, маленький боязливый доктор, за наглядной безобидностью которого явно скрываются страшные тайны, законопослушный шериф, вечно успокаивающий словами, мол 'Это всего лишь город' или 'У меня все под контролем', но по которому видно, что далеко не он контролирует ситуацию, его секретарша, выводящая из себя своей манерностью, барменша Беверли, которая единственная приоткрывает занавесу тайн для Итана, в лице которого она увидела свое возможное спасение.

Мэтт Диллон, к слову, отлично походит на роль Итана. Он коренаст, достаточно зрел и мужественен, что так требуется для работника спецслужб. И как актер, Мэтт не ограничен в эмоциях, поэтому хорошо справляется с донесением до зрителей своего непонимания, тревоги и в какой-то мере страха и ужаса, которые вызывает в нем этот город и его жители, при этом держится он достаточно стойко, как и полагается спецу. 

В общем, очень неплохо начали, задав отличную почву для того, чтобы 'Сосны' выросли в хороший детективный сериал с кучей загадок и тайн, которые хранит в себе этот маленький городок, а зритель вместе с Итаном Берком будет их разгадывать во время просмотра. 

9 из 10