Это был второй фильм корейского режиссера, который я посмотрел. Чисто случайно, надо сказать. После просмотра у меня возникло желание ознакомиться со всеми работами Ким Ки Дука. Даже больше - лучше узнать особенности корейского, да и вообще, азиатского кинематографа.

И это не удивительно. Показываемый им мир, разительно отличается от привычного европейскому мышлению: логикой, формой подачи, визуализацией, психологией персонажей, композицией, драматургией. Особенно это заметно, как водится, на контрасте, который мне как раз удачно подвернулся, так как предшествующим просмотренным фильмом была новинка Вуди Аллена 'Иррациональный человек' (последнее время, мое мнение об американском режиссере катится по наклонной).

Сюжетная линия картины обескураживает с самого начала. Казалось бы, типичная ситуация - измена мужа. Что будет за ней? Безумная реакция любящей жены, скандал, истерика в состоянии помешательства. По такой схеме написана не одна дюжина сценариев. Линейное развертывание, детерменизм сюжетных поворотов, направленность к финалу.

Перед нашими глазами же встает совершенно иное (не хочу пересказывать сюжет, потому ограничусь только завязкой) - жена в порыве бешеной ярости решает отрезать мужу в отместку детородный орган (уже неплохо, да?), однако, ей это не удается, муж просыпается. Тогда, она переносит свой праведный гнев на сына...

Дальнейшие сюжетные повороты уже к середине вызывали вопрос: 'Как? Как такое возможно?'. При всем этом, здесь нет абсурда, это не треш, более того, я бы скорее отнес по европейским меркам этот фильм к 'бытовой драме' (очень условно). Контраст обыденной картинки (просто люди, просто семья, просто их жизнь) и жесточайшего содержания - и это работает. 

А теперь вопросы: как воплотить такую предельно тяжелую эмоционально ситуацию на экране? Как подобрать слова, выстроить диалоги? Какого решения ожидать от актеров?  Весь фильм идет при полном молчании героев, в нем вообще нет вербальных диалогов. Хочу подчеркнуть, именно вербальных - движения, взгляды, действия персонажей всегда говорят. Вообще нет ощущения тишины. Часто, когда подразумевается какой-то диалог, мы оказываемся либо в самом его начале, когда еще ничего не сказано, либо в самом конце, когда  все уже сказали. Не слышим слов, но знаем, о чем они. И это работает.

Контраст заложен в идее фильма и ее воплощении. Если максимально упростить, то это оппозиция плотское - духовное. Все кинополотно насыщенно плотью. Половое влечение, 

жажда телесного наслаждения лежит в основе всех взаимоотношений персонажей, и это активно акцентируется  режиссером. Палитра этого явления здесь чрезвычайно богата - от естественного желания до получения оргазма без гениталий (но как это отличается от, например, 'Нимфоманки'! целый сравнительный анализ можно выстроить).

Затрагивается даже тема взаимного влечения матери и сына, чему, наверняка, несказанно рад был бы Фрейд. И этот сгусток сексуальности приводит в итоге к полному отказу от материального мира вообще и от плотского удовольствия в первую очередь. Многим так и захочется сказать в конце: 'Вот до чего хождение налево доводит!'  

Композицию фильма довольно точно отражает название - 'Мебиус'. Сюжет словно движется по этой поверхности, периодически вновь оказываясь в исходной точке, но в новом качестве. Зацикленность здесь довольно ясно прочитывается за счет повторяющихся мотивов (скажем, револьвер), однако статичность отсутствует, что, казалось бы,  парадоксально. И, один из самых, на мой взгляд, интересных моментов - завязка запускает развитие сюжета по кругу, система персонажей замкнута, они заперты в этом бесконечном самоповторяющемся мире. Финал же освобождает героев, выпускает на волю, в другую бесконечность, уже разомкнутую.  

Фильм жесткий, местами шокирующий (кто-то даже сравнил с 'Зеленым слоником', но не совсем удачно, мне кажется).  Персоны с предвзятым отношением к тематике картины скорее всего будут разъярены. Остальным же настоятельно рекомендую к просмотру.