Ни один член души и тела не свободен и не может не страдать от живущего в нас греха. Преподобный Макарий Египетский (33, 16).

Ким Ки Дук. Мёбиус. Рецензия.

Про него говорят 'Язык его кино - это язык жестокости. Между героями его фильмов невозможна романтическая любовь, со вздохами на скамейке, только мучительная близость, появляющаяся вследствие насилия. Однако зритель, принявший правила этой игры, увидит в этом нечто иное, как поиск человеческого тепла и понимания. Ким Ки Дук очень остро чувствует грань между жизнью и смертью, его герои постоянно ходят по краю пропасти, их смерть не где-то впереди, но постоянно рядом. Сюжеты его фильмов - суть танцы на лезвие бритвы. Он не устаёт рифмовать любовь и кровь, но получается у него это небанально'.

Всякий раз, когда кажется, что режиссеру  больше нечем шокировать публику, он находит что-то новое, еще более жуткое, омерзительное и отталкивающее.

После трёхлетнего перерыва его стиль изменился. «Мебиус» наглядно демонстрирует, что новый период в творчестве Ким Ки Дука – это подчеркнутая простота, почти доведенная до примитива. Из фильма выброшены все слова. Только действия, мимика, жесты, а больше всего глаза, взгляд передаёт переживания и мысли героев, они понимают друг друга на каком то особом, интуитивном уровне. Зритель сосредоточен на происходящем, а идеально подобранный музыкальный фон   призван усилить наши эмоции и обострить чувства.

Сам Ким Ки Дук говорит про этот фильм: ' Всю свою жизнь мы находимся в плену своих плотских желаний. И поэтому мы либо занимаемся самобичеванием, либо ограничиваем общение с другими, либо с нами ограничивают общение. В основе всей этой лжи - наши гениталии. Вопрос о том, что есть гениталии, является отправной точкой для этого фильма. Каким-то образом фильм стал для меня очень личным. Например, в фильме персонаж испытывает оргазм, натирая   кожу грубым камнем. Во время службы в армии у меня было серьёзное грибковое заболевание ног, и я натирал   кожу камнем, пока она не начинала кровоточить. С одной стороны это было больно, но с другой - я чувствовал странное наслаждение от процесса, прямо как в фильме. В конце, конечно, боль была ужасна. Я осознал, что всё наше тело - это сексуальный орган... мне кажется, что Мёбиус - это приключение пениса.'

Мне кажется, мастер немного лукавит, либо сознательно ничего не рассказывает о глубоком подтексте, предоставляя зрителям самим вникнуть в его суть и постичь заложенный смысл. Как и во всех фильмах эпатажного режиссера, зрители и при повторном просмотре откроют для себя новые грани этой киноленты, только ли много найдется способных окунуться в него дважды?

Исполнитель главной роли в «Мебиусе» Чо Чжэ Хён снимался во всех ранних фильмах Ким Ки Дука. Затем были несколько лет перерыва, после чего  новая совместная работа, оказавшаяся очень удачной. То ли режиссеру так удачно удаётся заставить передать нужную эмоцию, то ли за время совместной работы они научились понимать друг друга с полувзгляда, но создаётся ощущение эмпатической связи между режиссером и актером. Веришь каждому взгляду, каждому жесту и движению Чо Чжэ Хёна, видишь и понимаешь каждую эмоцию, каждое чувство, боль персонажа ощущаешь как свою собственную. И пусть эти движение, этот взгляд еле уловимы, но ты всё понимаешь, и слова кажутся лишними, они бы только всё испортили, нарушив эту атмосферу интимности и внутреннего диалога. Глазами не обманешь, а словами?

Ведущая актриса «Мебиуса» Ли Ын У сыграла и жену главного героя, и его любовницу.  Некая двоичность женской сути. Женщина, выступающая в двух ипостасях сразу, жена/ любовница...Однако она так загримирована, что сразу этого не понять.

Совсем молоденький, но уже имеющий свой 'послужной' список Со Ён Чжу, на момент съёмок ему было всего 15. Но как по взрослому он сумел подойти к роли и передал чувства, так резко повзрослевшего от тяжести произошедшего, парня. Как из 'правильного' мальчика родился совсем другой человек, когда слом устоев, принципов, всего, чем он жил раньше совершенно изменил его личность. Когда вырвались наружу звериные инстинкты, те, что современный человек так умело прячет за воспитанием, нормами морали и прочей красивой и на 100% правильной атрибутикой.

Понравился ли фильм??? Мне кажется этот вопрос неуместным для данного него, это совсем другая категория кино. Сказать нравится или нет про эти фильмы не возможно. Как может нравиться жестокость? Садизм? Извращенность происходящего? Даже психика отказывается местами воспринимать увиденное и блокирует наше сознание, вызывая истерический смех. Слишком жестока реальность происходящего ТАМ, за тонкой гранью экрана, что бы мы могли это принять.  Смех, как защитная реакция, это не страшно, это смешно, это невозможно...

Смогу ли я вернуться к нему? Наверное, нет. И одного раза более, чем достаточно.

Советовать; смотреть или нет, тоже не стану. Это дело выбора каждого.

Стала бы я его смотреть, если бы не имя великого мастера? Не знаю...

 P.S. Выражаю свою благодарность Troike за помощь в переводе статей о Ким Ки Дуке, спасибо большое, ты меня очень выручила, на русском языке не так то много про этого человека.