Не верьте тем, кто будет говорить о данном сериале что-то плохое. Это не так. В сериале есть главное - он интересен, он загадочен, в нем есть сюжет, который наверняка, даже исходя из двух выпущенных на данный момент серий, будет запутаннее, чем клубок пряжи. 'В природе каждое явление - запутанный клубок, в обществе каждый человек - камешек в мозаичном узоре. И в мире физическом, и в мире духовном всё переплетено, нет ничего беспримесного, ничего обособленного'. Ближайшее время мы все это увидим в полной мере. Итак Берк, спецагент Секретной службы, попавший невероятным образом в весьма специфический городок Wayward (Сбившийся с пути) Pines (Сосны) обязан во всем разобраться - что происходит в городе, кто делает эти загадочные телефонные звонки, почему грозит смерть тому, кто попытается сбежать из города, как связан он лично и его семья с этим городом, что произошло с агентами, на поиски которых он был отправлен, все ли жители готовы разделить уготованную им участь и что будет, если всё таки кто-то осмелиться вспомнить прошлое, ну и конечно, почему нет сверчков в этом славном городе, прекрасно изолированном от всеобщей цивилизации, словно застывшем в 2000 году. В любом случае, нетривиальный процесс, как и нетривиальную развязку можно гарантировать.

Всего лишь надо выполнять простые правила: 'Не обсуждайте вашу прошлую жизнь. Всегда отвечайте на телефонный звонок. Никогда не пытайтесь покинуть город.' Они всегда найдут вас, даже если вы догадаетесь вынуть чип, укрыться от камер и микрофонов, будете никому не доверять...

9 из 10

 смотреть должно и нужно.