Вчера произошла по-настоящему редкая история.

Просидели до утра, посмотрев больше половины сезона, а на следующий день, едва проснувшись, досмотрели.

Агент секретной службы отправляется с напарником в Вейворд Пайнс, чтобы расследовать пропажу двух коллег. Он попадает в аварию, теряет сознание, а просыпается в местном госпитале — без телефона, удостоверения и бумажника. Машины нет, напарник мертв.

А дальше начинает происходит странное и жуткое. То вместо сверчков в городе по кустам распиханы стрекочущие колонки, то не получается дозвониться ни до кого в других городах, то агент, которого надо было найти, делает вид, что не узнает коллегу, а второй распят в сгоревшем доме.

Девиз города: «Никто не должен говорить о прошлой жизни». Потому что каждое твое слово слушают и за каждым твоим движением наблюдают.

С продвижением сюжета становится все больше непонятно, что же на самом деле в городе происходит. То ли это новый Lost. Или может быть это эксперимент правительства. Или их похитили инопланетяне, чтобы изучать людей в обычной среде обитания.

Сериал настолько цепляет, что сначала мы между сериями ходили курить, обсуждая по полчаса, что же в фильме на самом деле происходит. Потом мы стали ходить курить уже посреди серии, чтобы переварить очередной поворот сюжета. А к середине сезона уже постоянно ставили на паузу, чтобы например начать спорить о том, что значит произошедшее событие в купе с явно неслучайно оброненной фразой персонажем во второй серии. Или чтобы закричать: «Да какого хрена они творят??».

И что восхитило в сериале больше всего, так это то, что сценаристы удосужились ответить на каждый вопрос, который возник в голове по мере повествования. Тебе показалось, что здесь была проявлена необоснованная жестокость? Может быть так и есть. Но тебе объяснят почему до этого дошло. Тебе не нравится этот персонаж? Спустят какое-то время тебе расскажут почему он делает именно так и, возможно, это изменит твое отношение к нему.

А если говорить без эмоций, то это прекрасный детектив, интрига в котором держит до самого конца и заставляет сразу включать следующую серию. Это отлично сшитая и обоснованная вселенная, в которой каждому поступку и каждому происшествию есть объяснение. Это замечательная работа на тему популярной психологии и социологии. Фильм заставляет задавать вопросы не только о сюжете, но и действительно ли человек поступит так в тяжелой или стрессовой ситуации, и искать ответы внутри себя и в человечестве в целом. Чтобы понять, действительно ли мы такие, как показывает сериал.