Довольно оригинальный сериал 'Сибирь' от американского телеканала 'NBC' смотрел параллельно с США в позапрошлом году. Этот проект мне был интересен из-за главной темы - борьбе за выживание а-ля 'Последний герой'. Впрочем, 'Сибирь' и была снята в подражание знаменитому на весь мир проекту 'Survior', правда, на этот раз судьба закинула героев не на райские острова, а в самый центр России - Сибирь. Да и снято было в формате псевдодокументалистики.

Зрителю, который не был в курсе описания сериала и переключившемуся на канал просто так, могло бы показаться, что это на самом деле некое реалити-шоу о выживании. Здесь и ведущий, и свои правила, и задания. Однако это именно художественный проект с заранее продуманным сюжетом и актёрами, которые, впрочем, и играть не должны были. В их задачу входило показать сплочённость команды, способность прийти на помощь и, разумеется, выжить в глухой сибирской тайге.

Вообще я надеялся на то, что каждую серию один из участников будет либо погибать, либо пропадать без вести, либо 'уходить из шоу' по своему решению. В первых эпизодах всё так и было, но, ближе к концу, сценаристы ушли от первоначального замысла, поэтому финальные эпизоды и общий замысел всего проекта перевернули всё с ног на голову. Наверное, это и привлекло 'Сибирь' к закрытию после одиннадцати серий первого сезона, оставив нам много вопросов и завязку на продолжение.

Лично мне ни один из актёров до 'Сибири' знаком не был, но я не жалею, что познакомился с ними. Одними из самых ярких представителей всех 'участников' стали, на мой взгляд, колумбийка Джойс Хирауд, американцы Джонни Вэктор, кореянка Айрин И и российская актриса Сабина Ахмедова, сыгравшую военную израильтянку. К слову, о том, что Сабина активно снималась в российских сериалах, я узнал уже по окончании проекта, интересовавшись биографиями актёров. В целом к актёром у меня претензий нет, все справились, все молодцы.

Дёргающаяся живая съёмка и настоящие имена актёров в сериале добавили дополнительный эффект присутствия этому 'реалити-шоу', поэтому атмосфера проекта была не хуже, чем у оригиналов, а то и лучше. В целом же проект безусловно будет интересен поклонникам реалити о выживаниях, но многочисленные помарки в сюжете и в деталях (съедобные мухоморы, например), съёмки российской действительности в Канаде и отклонение от первоначального замысла (а может, и от моих ожиданий) тянут на законные

7 из 10