Стоит отметить, что только за этот год я уже была трижды на предпремьерных показах первых серий различных сериалов, которые устраивали даже более помпезно, нежели премьеры в кино. Пожалуй, наиболее долгожданной была премьера «Уэйворд Пайнс», потому что со времен «Твин Пикс» достойных конкурентов в данном жанре не было. Трейлер показался очень многообещающим: маленький городок, полный тайн и загадок, из которого нельзя выбраться, тайный агент, который пытается понять, что же здесь происходит, странные жители, у каждого из которых своя тайна и конечно же загадочные убийства. Первые серии также не разочаровали, главный герой, он же спецагент, попадает в автокатастрофу и оказывается в городке Уэйворд Пайнс, штат Айдахо. По заданию его отправили искать двух пропавших агентов, собственно он находит обоих: один — разлагающийся труп в заброшенном доме, а вторая — счастливо живет с мужем и помогает тому в магазине игрушек. Кроме того, в управлении секретной службы нет никаких сведений о том, что агент находился в машине во время трагедии. Жена и сын Итана отправляются на поиски пропавшего агента и также оказываются втянутыми в жизнь таинственного городка. Есть ли выход из этой ситуации - пока непонятно. 

Также как в 'Твин Пикс' в 'Уэйворд Пайнс' есть свои фишки: 'В Уэйворд Пайнс нет сверчков' или 'Всегда отвечай на звонки'. Говоря честно, атмосфера сериала действительно соответствует сюжету, все жители напряжены, никто не пытается сбежать от опутавшей всех лжи и не своей жизни. Что же скрывает этот городок, если в нем можно выжить, только подыгрывая?

Особенно хочется выделить звездный каст сериала, Мэтт Диллон, Карла Гуджино, Меллиса Лео, Терренс Ховард — все уже именитые актеры, поэтому смотреть на них - одно удовольствие. Меллиса Лео особенно хорошо в роли немного чокнутой медсестры, браво!Скажу честно, после 'Повелителя стихий' от Найта Шьямалана я ничего хорошего не ждала, но 'Сосны' действительно качественный мистический детектив!

Ждем животрепещущего продолжения и ответов на загадки!