Ни для кого не секрет, что телевизионные сериалы нынче пользуются просто оглушительной популярностью и снова переживают свой золотой век. Не только стимулируя создание телевизионных сериалов еще большего количества, но и качества. В добавок ко всему, приковывая внимание именитых артистов, актеров, актрис и режиссеров мирового уровня. Вот и в данном случае, решил попробовать себя в телевизионном формате прославленный и именитый режиссер М. Найт Шьямалан, который после ряда неудач, критики и коммерческих фиаско своих последних режиссерских работ решил снова вернуться к теме таинственного и сверхъестественного. Само возвращение американца индийского происхождения к жанровому формату 'Шестого чувства', который некогда и обеспечил режиссера внушительной репутацией уже интриговало. Когда как качество продукта стало еще более приятной неожиданностью по всем параметрам.

Так как лично я считаю, что создателям сериала режиссеру М. Найт Шьямалан и Чаду Ходжу удалось создать не только практически идеальный образец интригующего триллера научно-фантастического характера, но и однозначно один из сильнейших сериалов, что мне когда либо доводилось видеть. Безусловно небезпочвенно заявление о том, что данный сериал во многом уподобается таким сериальным хитам как 'Секретные материалы', 'Сумеречная зона', 'Остаться в живых' и 'Твин Пикс' (особенно к последним двум). Возможно переигрывая общий дух и настроение вышеупомянутых сериалов, но развиваясь куда дальше и с куда более внушительным размахом.

Безусловно этому способствует просто потрясающий роман писателя Блэйка Клауча, который и стал сильнейшим фундаментом всего сериала. Практически с пилота сериала зародив такое количество вопросов, желание узнать ответы на которые и отбивало какое либо желание оторваться от происходящего на экране действия. Особенно учитывая то, как с каждой новой серией, выдавая отверты на имеющиеся вопросы, создатели картины подготавливали огромное количество новых вопросов. Естественно развивая историю столь интригующего и таинственно, что аж дух захватывало. Особенно учитывая то, насколько сильный рывок совершает сериал в середине сезона. Не только разрушая все имевшиеся догадки касательно происходящего в экранном городке, но и привнеся в историю еще более захватывающий дух и эпичность абсолютно во всём.

Невероятно хорош сериал и с точки зрения режиссуры, которая максимально обходительно обошлась с первоисточным произведением писателя Блэйка Клауча и представила собой пожалуй идеальную экранизацию его сильнейшего литературного произведения. Именно атмосферно задавая сериалу такой впечатляющий уровень саспенса, тайн, интриг, страха и даже ужаса, что сериал буквально производит захватывающее действие при просмотре всего сезона. Естественно попутно радуя достойными визуальными эффектами и сценами зрелища по меркам телевизионных сериалов, а также обилием действительно интересных персонажей, который из которых интересней другого.

Естественно последнее было достигнуто поистине достойным актерским составом. Мэтт Диллон однозначно сыграл одну из сильнейших ролей в своей карьере и в очередной раз доказал заслуженность статуса одного из самых недооценных актеров Голливуда. Конечно же сыграв настолько живой и естественный образ, что не проникнутся к нему сопереживанием просто невозможно. Не менее сильнейшую роль предоставила и Мелисса Лео, которую я так вовсе считаю одной из лучших женщин-актрис современности со времен её внушительного взлёта в 'Красном штате' и 'Бойце'. Столь сильные характера вышеупомянутых актеров достойно дополняют такие достойные актеры как Карла Гуджино, Шаннин Соссамон, Тоби Джонс, Хоуп Дэвис, Терренс Ховард, Джульетт Льюис и многие другие, каждый из которых справился со своей задачей на ура.

10 из 10

Сосны - это однозначно один из лучших сериалов, что мне когда либо доводилось видеть и поистине впечатляющий образец как интригующей научной фантастики, так и захватывающего детективного триллера с обилием загадок и вопросов. Поистине завораживающее зрелище, которое надеюсь порадует вторым сезоном. Так как отправлять на полку столь сильный материал думаю будет невероятно глупо.