«Безумие» маленького городка Вейворд Паинс на лицо. Столь пугающая, жуткая, отталкивающая атмосфера создаётся  не столько за счет натуралистичности и жестокости, сколько за счёт атмосферы фальшивости происходящего: фальшивые улыбки, фальшивые цикады, заученные штампы, стеклянные глаза, за которыми скрывается ужас. Что или кто способно навести этот страх? 

Надо отметить, что написать рецензию меня побудили чувства несогласия и сопротивления, оставленные концовкой сериала.

Итак, оставив историю создания города (а она, конечно, любопытна), легко заметить, что его устройство держится на определенных правилах. Недостаток информации: главному герою ничего не объясняют, не дают информации о близких, лишают личных вещей. А дальше он сталкивает с основным правилом – прошлое не обсуждают, что лишает его дальнейших попыток выведать что-либо о том, что случилось с ним и другими людьми. Правило «всегда отвечай на звонки» подразумевает постоянное наблюдение, неизбежность полного контроля. И этот факт вскоре раскрывается в полной мере: все жители знают о камерах и прослушках в своих домах, а многие –  о чипах в своём теле. Контроль осуществляется и тем, что при попадании в город тебе выбирают дом, работу и «нового» супруга. Особого внимания заслуживает факт наглядной расправы на главной улице города («вычисление»), в присутствие всех горожан, над тем жителем, который пытался бежать или другим образом подрывал «порядки». Проще говоря, убийство, осуществляемое шерифом, представителем власти.  

 Условия, с психологической точки зрения, полностью нарушают человеческие права, подавляют волю, мотивацию, стремления, способствуют депрессиям, суицидальным попыткам. Идут в разрез с современными представлениями о психологическом комфорте, чувстве безопасности, защищенности и счастье в целом. Невозможность вылечить (даже просто озвучить) психологическую травму о потере ВСЕГО из своей прежней жизни. Отсутствие понимания, поддержки других людей по причине вынужденного молчания и контроля над словами. Невозможность проявления творчества и индивидуальности, отсутствие выбора. Страх и запугивания. Плюс затрачивание сил, для поддержания иллюзии «благополучия». 

Вопрос по сути в том, могло ли общество само выбрать подобный путь выживания? Кем окажутся жители Вейворд Паинс: выживающими подопытными крысами, достойными лишь жалости или теми, кому предстоит сразиться за свою свободу.

Мой вывод о том, что человеческие ценности остаются таковыми лишь в контексте времени. И в нашем времени Итан Берк несомненно мужественный и человечный персонаж.