Конечно, тот миг никогда не повторится: зрачок доктора Джека на весь экран, который стал для нас дверцей в завораживающий мир «Lost». Однако, кто-то должен был рано или поздно попытаться. Это сделали создатели сериала «Сосны» \ «Wayward Pines»

Первые кадры нового сериала практически точно копируют первые кадры «Lost» — зрачок на весь экран, камера отъезжает, и мы видим лежащего на земле человека, мужчину лет 45, помятого в какой-то катастрофе.

Если в «Lost» это был доктор Джек, выброшенный на береге таинственного острова после авиакатастрофы, то в «Соснах» это агент Secret service Итан Берк, изрядно помятый после лобового столкновения его автомобиля с грузовиком.

И вот здесь начинается увлекательная интеллектуальная игра «что задумал сценарист». Так подчеркнуто-откровенно обозначенная параллель с «Lost» дает создателю сериала неограниченные возможности играть с нами, зрителями. Намекать о том, что может и дальше быть так же, как было в «Lost», либо направлять нас по ложному следу, чтобы в итоге оставить у очередной развилки в раздумьях: по какой дороге идти, чтобы снова не зайти в тупик.

И первое, что приходит в голову после начал просмотра «Сосен» — а не мертв  ли главный герой так же, как доктор Джек? Не были ли зрачки агента Берка стеклянными? Ведь что не говори, а остаться в живых после лобового столкновения с грузовиков на полной скорости – это фантастика.

Пока (а на настоящий момент я посмотрел две серии) однозначно ответить на этот вопрос я не могу. И очень надеюсь, что если создатели сериала не подведут, и ответ придет только в последней серии последнего сезона.

А пока – самое время вести ту самую игру по разгадке замысла сценариста.

В пользу теории «загробного «существования» агента Берка говорят (помимо обстоятельств аварии) множество фактов. Самое главное, в себя он приходит на окраине странного городка в горах Wayward Pines (его название и вынесено в заголовок сериала). Покинуть этот горд невозможно (так же, как остров в «Lost»), и именно эту задачу раз за разом пытается выполнить Берк. Безуспешно.

Также в пользу небытия говорят странные люди, населяющие городок. Они словно замерли во времени – по прошествии нескольких десятков лет они выглядят так же, как в момент прибытия в город. Пока не ясно – то ли это особенность течения времени в городке, то ли люди просто застыли в одном состоянии, как мумифицированные покойники. (Кстати, на острове в «Lost» время тоже текло особым образом).

С другой стороны, существует часть героев, которые контролируют жизнь в городке, и имеют возможность путешествовать обратно в «большой» мир. В «Lost» такими были Бэн и его команда. В итоге, повисает вопрос: то ли изолированный в горах городок – некий секретный эксперимент, то ли это загробный мир, из которого под силу выбраться только слугам сатаны.

Подводя итог, должен сказать, что сериал «Сосны» заинтриговал меня не на шутку. Помимо смелой попытки создателей замахнуться на сравнения с «Lost», радует и подбор актеров. В главной роли – подзабытый Мэтт Диллон, с ним в паре слегка повзрослевшая Джульетт Льюис, где-то рядом неповторимая Карла Гуджино.

К просмотру рекомендовано.