Сериал 'Сосны' может заинтересовать благодаря актерскому составу, атмосферной картинке и, конечно же, замысловатым сюжетом.

Что в начале?

Поначалу создается впечатление, будто перед зрителем 'Твин пикс' 2015 года, с незначительными различиями в сеттинге. Но через некоторое время в сюжет сериала вплетаются незначительные детали, которые делают его несколько антиутопичным, что к 'Твин пиксу' никак не относится.

Что творится с главным героем

В центре сюжета 'секретный агент', который настолько секретный, что даже в конце сериала не объясняется, что это за секретная контора и какие цели она преследует. Он отличается особой дерзостью и неприятием законов города 'Вэйвард Пайнс', которые оказываются крайне жестокими по отношению к местным жителям.

Что в итоге?

В итоге такое поведение приводит к колоссальным последствиям, и в какой-то момент безнаказанность главного героя, а точнее невероятная удача вводят в некоторое заблуждение. Ну невозможно выпутываться из таких ситуаций (конкретику опустим, дабы не спойлерить) без единой царапины, без каких-либо потерь.

И если подобное везение потом довольно логично объясняется, то ряд ошибок и нестыковок в фильме могут испортить впечатление внимательному зрителю.

Почему интересно?

Несмотря на спорные моменты - это захватывающий и интересный сериал. Как и во многих ТВ проектах игра актеров здесь вторична, а диалоги слабоваты, но суть совсем не в этом. Суть в интересной подаче, закрученном сюжете и неожиданной развязке. Большинство зрителей обязательно удивится, ибо то, что вас ждет в сериале, предугадать крайне сложно.

Впечатление

Смесь 'Твин пикс' и 'Остаться в живых' с некоторыми 'правильностями' в духе кино про настоящих копов

7 из 10