Увидел пилот сериала, немножко прочитал о сюжете и решил посмотреть этот сериал. И как можно не посмотреть, жанр мой любимый, актеры-звезды мирового уровня. Но обо всем по порядку. Пилот интересен, заставляет думать а что происходит на самом деле?  Ну естественно зритель после первой серии будет ждат следующих серий и это будет держать в напряжении зрителя, если сериал интересен. В случае с wayward pines так и было с нетерпением ждал каждой серии. 

Поначалу я думал что сериал растянут на несколько сезонов (сейчас такая привычка у американских продюсеров). Но оказывается первые 5 серий снимались по первой, следующие 3 по второй, а остальные 2 по последней книге трилогии, таким образом закончив сериал на первом сезоне. И в итоге он оказался мини-сериалом с неожиданным концом.

Начитавшись о культовом телесериале 'Твин Пикс' зритель проводит параллели между двумя сериалами, хотя после 4ой серии оказывается что они продукты разного жанра, и здесь все совсем не так.

О сериале можно сказать что идея сериала хороша, сюжет интригует. Игра актеров на высоте, в частности Мэтт Дилон и Мелисса Лео. Хотя раздражает как себя ведёт доктор Дженкинс. 

Сюжет поначалу интересен, динамичен, но вот после нескольких серий становится предсказуемым. Хотя есть некоторые ляпы. Тайного человечество всегда боялось, но вот раскрыв все тайны сериал почти что убил интерес к нему, но здесь дела обстояли по другому. После раскрытия тайн всплывали совсем другие вопросы. Финал сериала не обрадовал вовсе. Но все таки сериал интересный, любителю научной фантастики обязательно понравится. Из-за финала, и некоторых ляпов 

8 из 10