...Даже интересно, что бы по поводу этого фильма сказал дедушка Фрейд и господин Леопольд фон Захер-Мазох. А вот доверить написать книгу по фильму можно было бы Генри Миллеру...

Шок! Шок! Шок! Гениальный фильм! Жестокий, беспощадный, порнографический, отчаянный, удивительный, по Фрейду. Боже, как же это гениально и нетривиально!

История о том, на что способны разъяренные женщины, если им изменяет муж. История о том, как жить мужчине без главного мужского органа. История о том, как бывает загублена жизнь неповинного ребёнка из-за полигамного отца и психически неуравновешенной матери. История одной несчастной семьи, которая пребывала в агонии и в аду.

Нет, а кто-то говорит, что секс не так важен, и что мы люди умные должны были отойти от инстинктов и влечений, и регулировать всё разумом. Ну да-ну да. После 'Мебиуса' аж противно стало за свою принадлежность к женскому полу. Что ж поделать, когда в фильме две бабы, и обе психопатки экзальтированные. Квинтэссенция боли, отчаяния, грубости и жестокости. Помешательство. Садомазохизм в его ярком проявлении. Грубый и девиантный секс, куча перверсий. Человеческая похоть. Фиксация на половых органах, на ноже и на ружье. По-фрейдистски точная теория о либидо, разрушении, вине и неразрешённых комплексах. Страшное и грязное подсознание вылилось в драму и такую трагедию. 

Интересно, что чувствовал отец, когда в ту ночь услышал крик оскоплённого сына? То, что вину, - это понятно из всего дальнейшего фильма. А что ещё? А что чувствовал ребёнок, когда узнал, что это и по вине отца такое случилось с ним? Случилось бы это, если мать бы не застала своего сына за мастурбацией в тот вечер? Ведь только после этого она взяла нож. Страшно представить, какие она параллели провела в голове у себя по поводу генов отца и своего сына, чтоб нанести такую травму сыну. Такая женщина должна принудительно лечиться в психбольнице. Женщина, которую возбуждает собственный сын, которая ласкает его как любовница, - это психопатология. 

Удивило, кстати, то, что при наличии таких внутрисемейных отношений не было ни одного (!) побоя, кидания на пол и пощечины за существенные побои я не считаю, вообще в фильме нет побоев –это приятно подкупило. В нашей реальности эта женщина-мать давно бы обрела переломанные рёбра за всё случившееся.

По поводу откровенных сцен – не так уж их и много, и все очень тактично прикрыты. Тем более та же сцена инцеста в итоге была вырезана режиссером, чтобы фильм вышел в прокат. Тут, конечно, пенетрация на пенетрации пенетрацией погоняет. Но... видеть эту раскрепощённость и грязь - вот он катарсис! Мы стали более свободными в сексуальном плане, но совершенно разучились слышать и чувствовать желания друг друга, физическое насилие идёт об руку с моральным насилием.. От этого и возникают подобные проблемы. 

А ещё Вам когда-нибудь в немом кино удавалось «поймать звуки»? Я поймала. Хотя и безумно хотелось слышать обычные человеческие эмоции: крики, слёзы, стоны, пыхтения, удары и пр. Для меня это придало бы ещё большую уникальность фильму, хотя он и так гениален, зачем что-то ещё.. Передать весь спектр эмоций только через визуальную картину – это безусловный талант режиссёра и актёров.

Финал фильма, наверное, предсказуем для кого-то. Но я думала, что будет другой финал, и прям до последних минут считала иначе. Бедный мальчик! Как тяжело жить с матерью-психопаткой, как тяжело бороться с жестокими издевательствами со стороны людей, одноклассников, девушек, как тяжело быть посмешищем для других, ведь в обществе всем правит исключительно власть, секс и деньги. 

Но финал всё расставил по своим местам.. И пусть статуя Будды будет для этого ребёнка новым путём в его тяжёлой и обречённой жизни. 

Небольшие недоразумения для меня: 1. зачем мальчик трогал грудь у девушки-проститутки в магазине (начало фильма), если понимал, что секса не будет, но логично бы предположить, что девушка вполне может потянуться к … штанам.  2. Где жена-мать пропадала столько дней после случившегося? Явно не меньше недели прошло. 3. Как ребёнку несовершеннолетнему разрешили сниматься в такой картине??? 

Жуть, которую нужно посмотреть каждому, хоть и неудобно рекомендовать. Наташа, наверное, поняла, что у меня устойчивая психика к подобным откровениям, другое дело, что все события в фильме аморальны и не вызывают положительных эмоций.

Вот это фильм!  Самый лучший в подобном жанре... В любимые..!

Символично, что этот фильм я посмотрела ровно через год после его выхода в прокат в России. А ещё у Ким Ки Дука я смотрела в 2011 году «Весна, лето, осень, зима... и снова весна.» - тоже, кстати, отличный фильм!

10 из 10 

Спасибо тебе, Наташ, за совет!