Предисловие

На момент написания рецензии официального анонса второго сезона не было, и всё, что далее написано, имеет отношение к 10 эпизодам из 10 доступных. На данный момент это самая трудная моя рецензия из-за 'спойлерных' особенностей - нужно описать весь этот саспенс, драйв и удивление, не рассказав, какие именно события тебе понравились - а ведь их них, по-сути, и состоит сериал. Не все серии получились шедеврами, но обо всём по порядку:

Команда создателей, режиссура

Фамилия Шьямалана в титрах говорит о многом. Фирменные 'твисты' присутствуют в полном объёме и даже есть узнаваемый стиль повествования, но, по большей части, М. Найт привлекался скорее для рекламы, нежели для реальной работы над адаптацией вполне самобытного романа Блейка Крауча. Однако любитель неожиданных поворотов сделал именно то, что нужно сериалу - срежиссировал 'пилот' и зарядил определённую планку сериала, которую удачно подхватили режиссёры последующих эпизодов. 

Сюжет, идея

В основе сюжета стандартная по меркам какого-нибудь 'Твин-Пикса' завязка. Главный герой, Итан Бёрк, секретный правительственный агент во время выполнения очередного задания попадает в странное место и задаёт десятки вопросов, которые мог бы задать зритель. Некоторые моменты из первых двух серий, на первый взгляд кажутся до боли знакомыми, узнаваемыми и предсказуемыми. Кино- и сериаломаны будут в восторге от 'читаемости' сюжета до определённой поры, пока сериал не скомкает все ваши догадки и не выбросит их в мусорное ведро. Этим меня сериал и покорил - ровно в тот момент, когда я стал предугадывать реплики персонажей и развитие сюжета, 'Своенравные Сосны' просто разрывают шаблон. И вскоре делают это опять. И опять. Именно поэтому я настоятельно рекомендую к просмотру тем, кто пресытился заурядными и читаемыми сюжетами. История ловко лавирует в желании угодить тем зрителям, которые только знакомятся с жанром детективного триллера, и теми, кто догадался обо всём в известных фильмах Шьямалана с самого первого просмотра. Сериал поднимает глубокие темы и серьезно рассуждает над ними, вписывая в сюжет, а не вставляя зазубренные монологи 'для галочки'. Тезисно: свобода воли, пороки общества, цена жизни, влияние человечества на окружающую среду, нравственность и забота о грядущих поколениях. Это те вопросы, о которых никто в большинстве своём не задумывается, и сериал демонстрирует, к чему это может привести. И к чему могут привести попытки избежать этого. 

Персонажи

Один из самых интересных столпов сериала - его персонажи. В 'Своенравных Соснах' нет добрых и плохих, и нет модной нынче тенденции к окрасу в серый цвет всех без исключения. Мир не лишен злостных фанатиков и альтруистичных добряков, не стоит зацикливаться на каком-либо упрощении - у каждого есть история, мотивы, пороки, 'слабые точки', в последствии используемые другими. Лишь в паре эпизодов повествование опускается до уровня 'вот он, явный антагонист' но и это явление выливается в гораздо более живые пороки самого общества. 

Вся группа людей, затронутых историей, чем-то напоминает затяжную игру в 'Мафию', где в каждом эпизоде роли искомых негодяев достаются разным людям, и им не верят, даже когда они правы. Ну, или когда они считают себя правыми - ведь у каждого своя правда, а в этой истории и истин несколько.

Музыка и звук

Звуковое оформление на очень серьезном уровне - саспенс-моменты не вызывают ощущения монотонности, создают нужное настроение подавленности и безысходности, а о других понравившихся моментах придётся умолчать - руки скованы правилами насчет спойлеров. Отмечу лишь недостаток - клише с классической музыкой (поймёте, если досмотрите) - довольно банальный момент.

Операторская работа (картинка)

Здесь всяческих похвал заслуживают все - и те, кто делал заставку (ведь она несёт смысл и первую подсказку), и те кто снимал, и те, кто осуществлял монтаж. Смотрится сочно, ярко, со вкусом - не смотря на то, что преобладающие тона сериала, разумеется, тёмные. Эстеты 'не от мира сего' отметят некоторую шаблонность светофильтров, но я таковым не являюсь и вам не советую - просто получайте удовольствие от просмотра.

Итог:

Смотреть - интересно, каждая новая серия даёт ответы на вопросы предыдущей без излишней затянутости и искусственного удлинения хронометража. Уникальное повествование заслуживает отдельного упоминания, но без спойлеров рассказать не получится - смотрите и размышляйте. 

Это, на мой взгляд, один из лучших сериалов 2015 года.

10 из 10