С первых секунд просмотра сериала - зритель попадает в атмосферу мрачного, загадочного городка с таинственными жителями. Агент секретной службы Итан Беркс пытается выбраться из замкнутого круга, найти правду, но со временем понимает, что все не такое каким может показаться на первый взгляд.

Каждый житель таинственного городка что-то скрывает. Очень много лжи и скелетов в шкафу прячут власти Уэйуорд Пайнс. Вскоре странным образом к главному герою присоединяется жена и 14-летний сын. Они мечтают вернуться к своей прежней жизни. Но выход из города один - это смерть. 

Каждый из героев несет определенный смысл. Кто-то выступает за правду, а кого-то устраивает жизнь во лжи. У всех жителей закрытого пространства за плечами осталась прошлая жизнь, родственники, друзья. 

Постепенно Итан Беркс с женой распутывает клубок тайн, но получают только разочарование и еще большую череду вопросов. Порядки в городке суровы, а за непослушание следует смерть. Семья Беркс старается изменить данные законы и улучшить жизнь в Уэйуорд Пайнс.

Сериал заставляет зрителя сопереживать главным героям и с напряжением ждать развязки. Несомненно 'Сосны' - один из лучших мистических сериалов 2015 г.