Прочла несколько отрицательных отзывов и не могу с ними не согласиться. Но когда смотрела сериал, окунулась в него с интересом и даже прощала откровенные ляпы. Попытаюсь понять почему...

Во-первых, на протяжении всего сериала вас постоянно мучает какой-то вопрос, на который хотелось бы получить ответ. То есть у вас постоянно есть действующая интрига, которая вот-вот должна открыть новую тайну. И в принципе, на старте вопросов больше, чем ответов. Именно увлекающих вопросов.

Во-вторых, игра актеров порой более убедительна, чем сам сюжет. Поэтому о его дырах начинаешь задумываться намного позднее. Хотя проблемы сценария становятся особо очевидными во второй половине сериала. Но тогда он идет к развязке, и ты уже погряз в нем по уши.

В-третьих, жанр представляет из себя гремучий коктейль: фантастика, детектив, триллер, в меру драма. Причем фильм умудряется цеплять по всем направлениям. Есть вкусный фантастический подтекст, яркая детективная линия, с выраженными и ненавязчивыми драматическими элементами. Все это волнует, интригует, затягивает и вызывает необъяснимую тревогу.

И в завершении, сериал развивает весьма динамично. Некоторые ляпы замечаешь, но не успеваешь на них задержать свое внимание. Намешано много всего, нет каких-либо закономерностей развития, сплошные новые повороты. И да, ближе к концу сезона, ты уже знаешь причину происходящего. Но все равно развитие событий неоднозначно. И ты с нетерпением ждешь, чем закончится история.