Сериал рассказывает об агенте секретной службы Итане Берке, который прибывает в город Уэйуорд Пайнс. Люди в городе ведут себя странно и выбраться оттуда невозможно.

Сюжет данного продукта телевизионного производства напомнил мне сюжет компьютерной видео игры Alan Wake. Там как и в сериале в странный город Braitfalls приезжает молодой писатель Алан Вэйк (в данном сериале это агент секретной службы), Алан приезжает вместе с женой в новый дом, а затем в городе и с самим Аланом начинают происходить странные вещи, главным образом пропадает его жена.

В сериале Итан Берк ищет двух пропавших агентов, одного он находит сожженным и разлагающимся в одном из домов, а другая женщина ведет себя довольно странно и Итану это все не нравится. Агент пытается выбраться из города но к концу первой серии понимает что это невозможно, тут то и начинаются настоящие неприятности главного героя.

Сумасшедшая медсестра, которая пытается накачать Итана снотворными и транквилизаторами чтобы он все забыл, Шериф который отказывается как либо помогать и сам еще мешает главному герою, и это далеко не все, за пределами города главе агентства в котором работал Итан было нужно чтобы тот пропал в этом городе, зачем и почему его жене и сыну ни о чем не сообщили? Этот вопрос будет главной загадкой сериала которую растянут на весь сезон.

В общем сериал по первому впечатлению мне нравится, нравится схожесть с игрой, актеры и главное таинственный сюжет, который меня затянул и я с интересом досмотрел серию до конца. Думаю что весь сезон будет держать зрителя в напряжении и ожидании раскрытия секрета. И надеюсь что сериал не будет затянутым.

Из недостатков можно выделить то что сериал по большому счету является штампом и можно сказать что таинственность здесь предсказуема. Но не смотря на то что можно предугадать что будет дальше за развитием сюжета интересно наблюдать за незначительный на мой взгляд минус снижаю бал.

9 из 10