Я просто не могла сдержать эмоций, поэтому решила написать свою первую рецензию. 

   Посмотрев первые серии сериала 'Сосны' в голове только одно слово - 'странно'. Ведь каждая серия заканчивалась именно так. Многие сравнивают сериал с уже надоевшим нам LOST, да, что-то в этом есть, но всё же его стоит посмотреть. Тем более, нам предоставили всего 10 серий. 

   Сюжет поначалу показался простым: агент расследует загадочное исчезновение его напарников и попадает в загадочный город, тут то и начинается всё приключение. Начав смотреть я долго не понимала что же мне напоминает этот сериал - всюду камеры и микрофоны, за всеми следят, сверчки не настоящие, но потом осенило - 'Шоу Трумана'. Возможно многие со мной не согласятся, но факт остается фактом.

   Дойдя до 5 серии сложно было оторваться, смотрела без перерыва, но даже когда всё тайное стало явным, режиссеры не дали умереть от скуки.

   Игра актёров отличная, особенно  Мэтт Диллон, который сделает всё ради своей семьи. Смотря этот сериал все время находишься в напряжении, советую всем посмотреть. 

   В общем, всё на высоте.  

   9,5 из 10