Агент секретной службы Итан Берк находит себя на какой - то помойке с изрядно разбитой рожей. Выбравшись к людям, он понимает что оказался в городе под названием Уэйорд Пайнс, куда он был послан на поиски двух пропавших агентов ФБР. Итан быстро находит пропавших, правда в разной степени свежести. Агент Хьюсон жива, и даже пытается казаться весёлой, а вот её напарник, какое - то время был пищей для мух. 

Задание выполнено, Берк пытается выбраться из гостеприимного городка, но выясняется что это невозможно. Симпатичная стенка метров пять в высоту, с пропущенным для эстетического удовольствия током, и причудливой колючей проволочкой, преграждает дорогу агенту. Берка начинают терзать смутные сомнения - а что собственно происходит, и как отсюда выбраться?

Потомственный мутновидящий, любитель наводить морок на наивных синефилов Найт Шьямалан, прихватил за компанию ещё парочку любителей карри с жуткими отоларингическими фамилиями типа: Батманглидж и Антал. Разбавил друзей аборигенами, и снял этот трибьют сериалу 'Твин Пикс'. Действие происходит в герметичном городке, символом которого являются сосны (в Твин Пикс эту роль играли горы). Местные жители в лучшем случае смотрят на приезжих как на гуано, а в худшем, стараются заехать по башке чем - нибудь тяжёлым. 

Как и в 'Твин Пикс', здесь присутствуют фразы, которые должны придавать фильму загадочность. У Линча это было: совы не то, чем они кажутся. У Шьямалана - фраза о том, что 'в Уэйуорд Пайнс нет сверчков'. В город невозможно дозвониться, конечно же не проходят и звонки в обратном направлении. Уехать нельзя, время здесь течёт иначе, нежели на большой земле. Получилась эдакая смесь 'Твин Пикс' с 'Городом Зеро'.

Лихо танцующих карликов здесь нет, если не считать карликом Тоби Джонса с его пигмейскими габаритами и писклявым голосом недоноска. Роль карликов играют детишки с огромными, пронзительными глазами (отрыжка тимбёртоновского творения?) говорящие страшные вещи с серьёзностью взрослых. Город находится под тотальным контролем людей, которых с придыханием называют 'ОНИ'. Кто такие эти 'они', и чего хотят от настырного агента Берка? Ответ в сериале.

Помощь Берку (Мэтт Дилон) оказывает старая девочка Беверли (Джульетт Льюис), агент Хьюсон (Карла Гуджино), Берк характеризует её так: красавица 27 лет (на самом деле, она как минимум вдвое старше), с Берком её связывают не только служебные отношения. В наличии - переполненная беспощадной добротой медсестричка Пэм, очумело и кровожадно размахивающая шприцом с обезболивающим, вкрадчивый мерзавчик доктор Дженкинс (Тоби Джонс), манерная секретарша шерифа Арлин (привет Линч!), её шеф (Терренс Ховард) бодро жрущий мороженое в рабочее время (незабываемый монолог про 'ромовый изюм' - какое - то недоступное нам убогим, извращение кампучийского секса). 

Весь этот паноптикум бодро копошится под жуткие, псевдобадаломентевские завывания закадровой музычки, сочинённые с тяжёлого бодуна Дэйвом Портером (Во все тяжкие). Засунув кошку в водосточную трубу, и откручивая ей голову, вы добьётесь аналогичного результата. Несмотря на абсурдность происходящего, фильм не может не нравиться, оптимистический слоган 'a place to die for' вкупе с обещанием о том 'что правда страшнее самых жутких кошмаров' - всё это бодрит, и заставляет прильнуть к экрану. 

P.S.

Рекламный постер не врёт, в городе всё перевёрнуто вверх тормашками.

10 из 10