Сосны, или Уэйуорд Пайнс позиционируется как сериал снятый в стиле Твин Пикс. Перед просмотром ожидаешь увидеть приключение детектив в декорациях местности маленького Американского городка глубинки, с элементами мистики и загадок. Однако сериала такого го же занимательного как Твин Пикс не было, поэтому он так известен и популярен даже в настоящее время. В связи с этим при начале просмотра присутствует скептическое настроение, что то говорит, так интересно уже не будет. 

И всё в общем так и идёт до первого серьёзного поворота сюжета, а потом БАХ и вдруг ловишь себя на мысли, а сериал не проходной, актёры убедительны, атмосфера то, что нужно и хочется смотреть дальше, а ведь первая серия ещё не закончилась. 

Вторая серия так же радует таким поворотом, которого не ждёшь и это способствует тому, что проникаешься большим интересом к сериалу. 

Надеюсь, что на протяжении всего сериала, авторы будут радовать сюжетными ходами.

8 из 10