Перед глазами искушенных кинозрителей предстает экранизация трилогии Блейка Крауча: 'Pines', 'Wayward' и 'The Last Town', повествующая о нескольких людях, ставших невольными узниками необычного города 'со своими правилами' жизни в нем. 

По жанру само произведение и фильм не имеет ничего общего с мистикой, а потому сравнение с фильмами Дэвида Линча более, чем неуместно. Нет. Сюжетные повествования можно скорее отнести к антиутопии, равно как и к научной фантастике. Зрители увидевшие все серии или прочитавшие все книги, поймут, что фильм ближе по сюжету к '451 градус по Фаренгейту' или даже к фильму  'Бегущий в лабиринте'. Но философия первоисточника простирается много шире. 

Пилотная серия цепляет множеством вопросов, возникающими каскадами один на фоне другого. 

Концовка же перевернет все 'с ног на голову'. Но наблюдать за перипетиями судеб героев любопытно. С первых минут, также ясно, что сценаристы отступили намного от первоисточника, поменяв местами сюжетные повороты. Но тут нечему удивляться. Всю книгу вместить в фильм или даже в сериал, крайне сложно. 

Будучи зрителем, не раз задавалась вопросом: 'А смогла ли я прожить в подобном городе и реальности всю свою оставшуюся жизнь, не покидая его рамки и принимая установленные правила и нормы существования и сосуществования с внешним миром?' Однозначного ответа нет. Но тем и хорошо кино, что можно вполне безопасно пофантазировать на тему.

Итак, Welcome to Wayward Pines! И, приятнейшего просмотра!

8 из 10