Агент Секретной службы США Итан Берк отправляется на рутинное задание - найти парочку пропавших коллег.  Далее случается автокатастрофа и сначала Берк обнаруживает себя в каком-то лесу, а затем и в странной больнице, где всем заправляет демоническая медсестра. С трудом покинув это заведение агент попадает в городишко Уэйуорд Пайнс и место это страннее некуда. Все под наблюдением, люди живут в диком страхе, не понимая, где они и зачем, представление о текущем времени у всех спутанное, а покинуть городишко невозможно. Он обнесен неслабой стеной и заграждением под высоким напряжением.  Пропавшие коллеги правда находятся и скоро, но один из них труп, а другая уверяет, что живет в Уэйуорд Пайнс уже 12 лет, хотя Берк видел ее пять недель назад! Добивает же тот факт, что из города невозможно никуда дозвониться...

Многие углядели тут явную реминисценцию на 'Твин Пикс', да и я сначала подумал, что без мистики не обойдется. Уж больно странные дела творились на протяжении четырех серий, да еще и намеки подогревали...

Ты не захочешь узнать правду. Она еще ужасней, чем ты думаешь!

Все мы помним, что фирменной фишкой г-на Шьямалана было снимать вроде бы про одно, а в самом конце перевернуть все с ног на голову. Надо полагать, что дай ему волю, он бы раскрыл секрет происходящего только в последней серии последнего 28-го сезона.:)) Но к счастью есть литературный первоисточник и правду нам поведают уже в пятом эпизоде. И скажу вам, все (или почти все) сразу становится на свои места и теперь понятно, что никакой мистикой здесь и не пахнет. 

Это, ребята, научная фантастика в жанре антиутопии с изрядным социально-философским налетом и хотя сильно оригинальной ее на назовешь, но сюжет пока выглядит интересным и обещает и любопытное зрелище и неожиданные повороты. Все-таки любопытно смотреть на героев, угодивших в столь дикую ситуацию и представлять себя на их месте. Так что буду смотреть дальше и вам рекомендую, просто дотерпите до пятой серии. 

8 из 10