«Мебиус», Ким Ки Дука - глубочайшее без наркозное исследование человеческой сексуальности, крайне натуралистичное размышление о боли, как о единственной константе человеческого существования.

Творчество Ким Ки Дука близко к творчеству Достоевского - он ничего не объясняет, он работает напрямую с ощущениями и чувствами человека. Так и в «Мебиусе» - Ким Ки Дук не пытается рассказывать о боли, он просто погружает зрителя в боль, он бьет ножом и весь фильм пошевеливает им внутри раны. Весь фильм зритель ощущает боль, то ноющую, то резкую, но одинаково невыносимую. Ощущение от фильма - как будто ты полтора часа натираешь свежую рану пемзой. 

Ким Ки Дук заходит далеко даже для современного авторского кино. В 2012, в Пьета он показал зрителям бездну. В 2014 он уже внутри этой бездны и манит зрителя за собой. Это та территория, куда боятся заглядывать даже наиболее экстремальные арт-хаусные режиссеры. Та темная сторона человеческой природы, в которую уже какой фильм подряд так пристально вглядывается Ким Ки Дук. Именно в этой закрытой зоне существуют «Сало или 120 дней Содома», Паоло Пазолинни, «Странный цирк», Соно,  фильмы Люцифера Валентайна, книга Джеймса Хэвока, «Мясная лавка в раю». 

При всем при этом, фильм ни в коем случае нельзя отнести к категории эпатажных. Фильм искренний, жестокий, натуралистичный, зараженный бешенством, но искренний. Художник Ким Ки Дук в «Мебиусе» предстает во всем своем неистовом могуществе. «Мебиус» - абсолютно цельное, законченное и необходимое произведение искусства. 

Ким Ки Дуку, как всегда, свойственно самоцитирование. Молчание и гольф - явные указатели на 'Пустой дом'. Ожесточенное терзание греховного физического начала - тема, так хорошо знакомая по 'Острову'. Инцест - один из лейтмотивов 'Пьеты'. Женская жестокость в ответ на мужское равнодушие - «Вздох». Есть и явные внешние аллюзии. Если 'Пьету' просто невозможно было не проассоциировать с 'Олдбоем', то в 'Мебиусе' прослеживается четкая ассоциация с «Антихристом», Ларса фон Триера.

Меня всегда восхищало умение Ки Дука рассказывать сложные истории вообще без слов. Он всегда молчалив, но в этом фильме нет ни единого слова и практически нет музыки. Молчание - сложный тест, который могут пройти только по-настоящему великие режиссеры. К которым, как ни крути, нужно отнести Ким Ки Дука.

P.S. Если Вы не смотрели Ким Ки Дука раньше - не начинайте с «Мебиуса». Для того, чтобы понять глубину этого фильма нужно понимать и чувствовать контекст Ки Дука как такового. Начните с «Весна, Лето, Осень, Зима… и снова Весна», «Пустого дома» или «Пьеты». И если посмотрите все три, то потом уже не остановитесь. И не сможете вернуться обратно. Никогда.