Не понимаю, почему этот сериал сравнивают с 'Твин Пиксом' и 'Лостом'; не похоже от слова 'ну вообще ни разу' и если вы сядите за него с надеждой увидеть очередной 'Лост' с растянутыми и набитыми надуманными тайнами сюжетными линиями, ведущими в никуда, или новый 'Твин Пискс' с его символизмом, тонким психологизмом и сюрреалистическим налётом, то вы очень скоро разочаруетесь. Мне 'Сосны' больше всего напомнили помесь 'Бегущего в лабиринте' с 'Заключённым'. Это довольно неплохой сериал (особенно если вы ожидали от Шьямалана какой-нибудь шлак вроде его последних полнометражных фильмов), но в нём нет, предположим, глубоких проработанных персонажей, с которыми нас бы знакомили на протяжении пары сезонов, зато действие развивается ни в пример 'Лосту' стремительно и 'плохие' с 'хорошими' то и дело меняются местами, а персонажам приходится выбирать, на чьей же они стороне.

К сожалению, центральная тема сериала мучает меня своей слабой логикой: не хочу спойлерить, просто скажу, что в реальной жизни люди успешно справлялись с проблемами вроде той, что в сериале, ещё до изобретения огнестрельного оружия, потому что мы, человеки, -- твари хитрые и безжалостные, что слихвой компенсирует нашу физическую слабость, плохое обоняние и слух.

Но в общем и целом сериал мне показался неплохим: не затянутый, сюжетная линия довольно интересна, хоть персонажи проработаны довольно слабо (мне в душу запал разве что злой профессор, который работал на Красного Черепа в 'Первом мстителе'... нет, правда, я уверена, что это именно он, это многое бы объяснило), если вы любите фантастические сериалы и вам нечего делать, то рекомендую 'Сосны' для ознакомления.

7 из 10