Правительственный агент оказывается в мистическом городке, где каждая дверь скрипит 'что-то здесь не так'? Да это же клон 'Твин Пикса'!- воскликнете вы. Безусловно, создатели 'Сосен', знакомы с культовым сериалом и вдохновлялись им, оставив несколько косвенных отсылок, но насколько это иное произведение можно понять только, досмотрев до конца и осмыслив.

'Сосны' стартуют как мистический детектив, в затянутом страхом городке не так-то просто получить ответы на новые и новые загадки, возникает даже ощущение, что создатели намеренно играют со зрителем, предпочитая логической цельности еще больший накал таинственной атмосферы. Вдоволь наигравшись, примерно к середине авторы выкладывают карты на стол, разом выметая всю мистику прочь. И вот тут-то, вспоминая, насколько низко пал даже великий Твин Пикс после раскрытия стержневой загадки, осознаешь, что сериал не стал хуже! Он перешёл на пути антоутопии, сохранив свои сильные стороны: стиль, напряженность действия. Актеры заслуживают высочайших оценок: харизматик-агент с умницей-женой, заботливая медсестра, ледяная учительница... Даже персонажи третьего плана вроде секретарши или риэлтора - выпуклые, запоминающиеся, и все они играют на создание неповторимой местной атмосферы. 

Во второй половине сериал раскрывает действующие лица с совершенно новой стороны и поднимает вечные вопросы о свободе человеческой воли, добре и зле, цели и средствах. Ближе к концу висящее на стене ружье-таки стреляет, точнее, разражается очередью, а настоящий боевик приводит нас к счастливому финалу.

Так почему же 'Сосны' при всех своих несомненных достоинствах - не шедевр? К сожалению, нельзя не упомянуть о логических 'дырах' и недосказанностях в самой концепции этого мира, да и в сюжете не обошлось без допущений. Если вы готовы закрыть на это глаза, то несомненно стоит ознакомиться с этим стильным, захватывающим произведением.