Моё знакомство с Ким Ки Дуком началось далеко не с 'Мебиуса', за это время я успела искренне полюбить его фильмы и оценивать работы других режиссеров через призму азиатского кинематографа. Размеренность, символизм, культура, которую нам наверное никогда не понять до конца - все это является визитной карточкой любой его картины. Почитав комментарии предшественников о том, что это полный провал и пасть ниже просто некуда, конечно же подготовила себя к худшему. А что же я увидела на самом деле?

На экране перед нами предстает семейный конфликт (ну если это конечно можно так назвать) который заканчивается кровавой расправой над не в чем неповинным подростком. Дальше больше: сцены насилия над любовницей отца семейства, попытки найти действенный способ удовлетворения сексуальных потребностей и всякие другие разные разности не укладывающиеся в моей голове. Хотелось бы немного заострить внимание на том, как и чем можно заменить обычный и ни чем непримечательный секс. 

Ведь не каждый бы на такое решился! Не говорит ли нам это о гипертрофированности сексуального влечения главных героев? Но в 'Мебиусе' не только с этим перебор... Все краски настолько сгущены, что может даже показаться, что Ким Ки Дук и в самом деле был немного не в себе когда писал сценарий и снимал всю эту вакханалию. Конечно первое впечатление после просмотра желает лучшего... Но, зная любовь автора к символизму я не могла выбросить этот фильм из головы! Конечно же, я не думала о нем 24 часа в сутки, но периодически какие-то идеи и мысли все-таки возникали. И вот через некоторое время на меня нашло прозрение! Когда это наконец произошло, многое в фильме стало на свои места, то, что казалось лишним, пошлым или непонятным на самом деле - являлось ключом к разгадке! А разгадка настолько прекрасна, что возникает желание пересмотреть этот фильм еще не раз и еще не раз удивиться его глубине. 

Вот такая моя история, в которой осознание увиденного и его суть приходит далеко не сразу, кстати, 'Мебиус' один из немногих фильмов Ким Ки Дука к разгадке которого я смогла хоть немного приблизиться.

Хотелось бы добавить, что я отдаю себе отчет в том, что в этом фильме каждый увидит свой смысл и двух одинаковых мнений здесь быть не может!

 10 из 10

P.S. Пусть все живые существа избавятся от страданий и примут прибежище в Будде, Дхарме и Сангхе!