Человека всегда интересует то, что от него скрывают. Такова его натура – стремление познать неизведанное, или же банальное любопытство. Но там, где есть искатели истины, всегда находятся и те, кто ее тщательно скрывают. И ради сохранения тайны кто-то может пойти на радикальные меры, не исключающие даже убийство. Никто не может усомниться в том, что ложь и утаивание определенных фактов истории имеет место быть в нашей жизни, как неотъемлемая часть мирового порядка. Подобное обстоятельство стало причиной написания множества конспирологических теорий. Некоторые из них имеют под собой вполне серьезный фундамент, нервирующий власть имущих, а другие лишь используют подозрения общества ради создания развлекательного материала, выложенного как на страницах, так и на экранах. Одним из таких произведений являются «Сосны», вышедшие в свет благодаря стараниям Блейка Крауча, молодого американского писателя, прославившегося благодаря интригующей истории, описывающей борьбу «маленького» человека против зловещей утопической системы, образованной в небольшом городке, затерянном в живописной горной местности. После того, как «Сосны» или же «Уэйуорд Пайнс» обрели воистину культовый статус, на роман обратили внимание голливудские продюсеры во главе с М. Найтом Шьямаланом, сотрудничающим со студией 20 Век Фокс. Заполучив права на экранизацию, Шьямалан и компания посчитали целесообразным не обрезать наработки Крауча, а полноценно экранизировать произведение в формате десяти серийного сериала. Во времена, когда телевизионный сегмент индустрии развлечений развивается гигантскими темпами, догоняя и даже перегоняя большое кино, за качество переноса книги на экран можно было не переживать. Продюсеры ангажировали в «Сосны» ряд интересных постановщиков, включающий не только самого Шьямалана, но и Нимрода Антала, а также пригласили в кадр самый настоящий звездный десант в лице Мэтта Диллона, Мелиссы Лео, Тоби Джонса, Карлы Гуджино и многих других далеко не последних исполнителей современности. Никто не сомневался в том, что «Сосны» будут чем-то неординарным. Сериал таковым и оказался, выделяясь на фоне остального эфирного сегмента интригующим повествованием, воссозданным в аутентичных условиях, подкрепляющих веру в правдивость происходящего. В «Соснах» действительно много стоящего материала, описанного увлеченным языком талантливых режиссеров. Однако назвать сериал шедевром при этом не получится, так как определенные огрехи оригинального произведения и некоторые ошибки в адаптации выливаются в череду логических промахов, влияющих на адекватное восприятие идей, заложенных в концепцию проекта в целом.

Теперь же конкретнее о самом сюжете. «Сосны» поднимаются из безвестности вместе со своим главным героем, агентом Секретной службы США Итаном Берком (Диллон), попавшим в жуткую аварию близ городка Уэйуорд Пайнс, куда его отправило руководство для расследования исчезновения двойки сотрудников организации. Очнувшись в лесу без документов, мобильного телефона и воспоминаний о последних событиях, зато с жуткой головной болью, Итан отправляется сквозь чащу и таки выходит на трассу, ведущую в город. Не без проблем добравшись до центральной площади, агент понимает, что с Уэйуорд Пайнс что-то не так. Люди не горят желанием входить с ним в контакт. Связаться с семьей или руководством у Берка не получается. А все попытки покинуть город оборачиваются провалом, так как табличка «вы покидаете город» ничто иное как подделка. Все дороги возвращаются назад. Понемногу становится понятно, что Итана Берка никто не собирается выпускать из Уэйуорд Пайнс. И он далеко не единственный, кто попал в эту невообразимую ловушку. Весь город находится под неусыпным наблюдением некоего «всевидящего ока». И для того, чтобы остаться в целости и сохранности герою необходимо понять несколько простых истин – никогда не вспоминать о прошлом, забыть о попытках выбраться из города, найти свою нишу и наслаждаться жизнью на новом месте…

С точки зрения стилистики «Сосны» выглядят просто великолепно. Выбранное место действия, затерянный город, обрамленный непроходимыми горами и темными лесами, не может не впечатлять. Складывается впечатление, что в подобных небольших общинах обязательно должно быть нечто зловещее, запугивающее и вводящее в ступор гостя извне. Итан Берк опытным чутьем умудренного агента сразу же почуял скрытую опасность. Вместе с ним мы посещаем все уголки Уэйуорд Пайнс и поражаемся его провинциальным величием. тихие улочки, милые особняки, старинное кладбище, дивной красоты природа – все это одновременно и завораживает, и пугает. Не прибавляют уверенности также и улыбки местных жителей, то ли что-то скрывающие, то ли сами непонимающие, что же происходит на самом деле. Таинственность происходящего сразу же завладевает вниманием. Создатели проекта не спешат открывать секреты, заставляя с ажиотажем ожидать каждую последующую серию. Подбор второстепенных персонажей просто великолепен. В особенности это касается неподражаемой Мелиссы Лео. 

Невозможно предугадать, что же конкретно происходит в Уэйуорд Пайнс, пока оно не открывается нам во всей красе в самой середине сериала. И вот тогда у мрачного, параноидального проекта начинаются проблемы. Открыв практически все, что ранее было скрыто, создатели постепенно начинают сбавлять обороты, динамика происшествий начинает притормаживать, количество ненужных разговоров искусственно затягивает хронометраж и становится понятно, что «Сосны» можно было смело сократить минимум на две серии. Но все же самым большим недочетом становится не преждевременное раскрытие интриги, а отсутствие логики, безапелляционно бросающейся в глаза. Чтобы преждевременно не раскрывать особенности сюжета стоит выделить несколько спорных моментов, от которых зрителю все равно никуда не сбежать:

1. Почему Итану Берку, только что прибывшему в Уэйуорд Пайнс никто не объясняет правила поведения в городе, дабы он скорее влился в размеренную жизнь города?

2. Почему население города состоит из множества бесполезных людей?

3. Почему в город доставляют друзей, родных и даже недоброжелателей определенных лиц, ведь это провоцирует волну ненужных вопросов…

Проблема многих произведений, несущих в своей основе Секрет в том, что их создатели не могут распутать клубок запутанных сюжетных линий таким образом, чтобы не пострадала логика. В «Соснах» же с подобным немалые проблемы. И все же несмотря на массу обоснованных вопросов, стоит отметить, что сериал все же не хочется бросить посередине.  После того, как нам становится известна причина образования закрытого общества, создатели наполняют ее важными деталями. «Сосны» хоть и не без промахов, но все же пестрят аллюзиями на религиозные культы, философское восприятие жизни и смерти, а также проблемы сохранения самоидентификации в культуре, которая старается низвергнуть мысли о вольнодумстве. Зрителям будет над чем задуматься и это сможет хотя бы ненадолго отвлечь их от праведного гнева, связанного с художественной выдумкой, противоречащей со здравым смыслом.

В итоге хочу сказать, что «Сосны» несмотря на несовершенство идеи, способны завладеть вашим вниманием благодаря притягательной таинственности, блестяще проработанным характерам героев и размышлениями о несовершенстве мира, поданными в необыкновенной, но при этом понятной каждому форме. Рекомендую сериал к просмотру всем любителям теории заговоров как крепкий проект, способный заинтриговать.

7 из 10