Надо полагать, писать рецензию на сериал, просмотрев только пилотную серию, не лучшая из идей. Но если речь об оценке уже увиденного, попробовать, конечно, можно.

На самом деле, город, до верха переполненный загадками, вот уже много лет ассоциируется с Твин Пикс. Ничего удивительного в этом нет - последнему и вправду удалось оставить неплохой след в памяти зрителей. Однако если подобная реакция зрителей сам Твин Пикс ни к чему не обязует, то другие причудливые города, таящие в себе не меньшую опасность для агентов спецслужб, теперь вынуждены стараться изо всех сил, чтобы отличиться от своего предшественника и по-своему запомниться зрителям. 

Ну, а теперь наконец о Уэйуорд Пайнс. С задачей своей, как для начала, сериал вполне справился. История закрутилась быстро, однако основные сюжетные загадки еще впереди, и, кажется, с каждым шагом вперед загадок станет еще больше. Для детектива это безусловно плюс, как и отличная атмосфера, дополняющая происходящее и передающая те его аспекты, которые в актерские реплики вместиться не могут.

В любом случае, смотрим дальше. Пока что всё.

10 из 10