Найт Шьямалан в кино - это то же, что Дэвид Копперфилд в шоу-бизнесе. Он изобретательный и эффектный фокусник, мастер фантасмагорий, иллюзий и неожиданных поворотов сюжета. Искушённый зритель садится смотреть фильмы Шьямалана, заранее зная, что у него в рукаве припрятаны козыри. 'Поэтому, - думает искушённый зритель, - в этот раз он меня не проведёт. Я буду внимательно следить за каждым словом, за каждым движением, за каждым взглядом'. И всё равно Шьямалан обманывает зрителя, как бы тот ни старался предугадать последующее действие, и обрушивает ему на голову сногсшибательный финал.

На этот раз Шьямалан взялся за сериал. Не один, с компанией. Но от присутствия в проекте других режиссёров духа таинственности и загадочности в сериале не убыло. И неожиданных поворотов сюжета хватает, и как ни по-разному зрители относятся к финалу, но действует он всё равно ошеломляюще.

Да, это 'Уэйуорд Пайнс' (в прокате встречается вариант 'Сосны') - один из самых захватывающих фантастических сериалов современности - от Найта Шьямалана, чьи картины 'Шестое чувство' и 'Знаки' вы наверняка помните. Поначалу сериал позиционировался прокатчиками как современный аналог 'Твин Пикса', но хотя в нём и навалом цитат и аллюзий из Линча (да и из Losta), в действительности он совершенно не похож на своего гипотетического предшественника. В нём больше от 'Узника' Ника Харрана (2009 год), но проводить строгие параллели всё равно не стоит, ибо сериалы сильно перекликаются только в самом начале, а затем 'Уэйуорд Пайнс' уверенно отпочковывается от общего с 'Узником' корня и становится самостоятельным произведением, с самобытным и невероятным сюжетом.

Итак, некто Итан Бёрк (Мэтт Диллон), агент секретной службы, приезжает в небольшой, но очень странный городок Уэйуорд Пайнс в поисках двух своих пропавших сослуживцев и с первых же минут пребывания в этом месте оказывается вовлечён в череду невероятных событий, просто-таки переполненных загадками, следить за которыми невероятно увлекательно.

Стоит отметить, что сериал имеет литературный первоисточник. Он создан по мотивам серии романов Блейка Крауча 'Своенравные сосны'.

9 из 10