Наверное нет более известного корейского режиссера, чем Ким Ки Дук. Ведь именно благодаря ему весь мир узнал о достойном качестве корейского арт кино. Еще за долго до того, как на вершину пьедестала взобрались такие гении как Пак Чхан Ук, Бон Чжун Хо и Ким Чжи Ун. Тем более, что именно Ким Ки Дука можно смело считать одним из главных новатором и 'зачинщиков' жанра азиатского эктрима. Так как каждой лентой Ким Ки Дук уже давно отбил какую либо чувствительность у зрителя как в плане отдельно взятых сцен сексуального характера, так и сцен чрезмерного насилия. Вот и данная картина в очередной раз представляет уникальную способность Ким Ки Дука сочетать на экране эстетическую и авторскую красоту с чрезмерной жестокостью и насилием, которые изящно приправлены как глубокофилофоской драмой, так и саркастическим стёбом на определенные человеческие нужды современного мира.

Можно долго гадать, настолько отвратительным, жестоким и откровенным был первоначальный вариант ленты, который стал причиной бушующих скандалов и запрета демонстрации ленты даже у себя на родине. Как бы там ни было, даже в финальном монтаже с 'ампутацией' еще более жестоких и отвратительных сцен, фильм всё же умудряется сохранить за собой лавры отвратительного, отталкивающего и чрезмерно жестокого кинопроизведения. Где казалось бы, камера обходит все откровенные демонстрации половых органов актера, но всё же в полной мере воссоздаёт на экране всю пошлость и отвратность человеческой похоти. Точно так же, как и всю жестокость человеческого рода, которое хоть и было продемонстрировано в утрированной форме в картине, но всё же произвело сильнейшее впечатление на фоне действительно жестоких сцен картины. Хотя откровенно говоря, Ким Ки Дук уже давно научился напускать жести нисколько её визуальной демонстрацией, а скорее атмосферной. Отсюда и не удивительно, что фильм получился чрезмерно странный и тяжелый, а отсутствие каких либо диалогов лишь усиливают тут вакуум, которым пропитан фильм от начала, до конца и который в конечном счете передаётся зрителю. 

Идеологически фильм получился еще более сложным. Практически с первых же кадров создаётся ощущение, что режиссер и сценарист ленты Ким Ки Дук не просто решил отразить на экране всё самое сложнейшее, что интерпретируется у киноманов с приставками авторского кино и арт-хауса, но и пойти значительно дальше. Тем самым, заметно усилив эмоциональный накал и её градус проникновения в сознание зрителя. Таким образом, словно ампутируя ту чувствительность человека, которая бы позволила увидеть на экране всё даже с чрезмерным юмором. Ведь по сути, ампутация полового органа молодого парня его матерью ничто иное, как обычная аллегория на новые ценности в современном мире. Где люди становятся всё более и более одержимы сексуальным возбуждением, но при этом растеряли испытывать возбуждение чисто физически.

Именно к этой теме обращался режиссер Джозеф Гордон-Левитт в своём дебютном режиссерском полном метре. Вот только если речь там была о порнографии как таковой, то тут всё держится на исключительном насилии и мазохизмах, которые скрываются во многих людях даже тогда, когда они сами этого не понимают. Можно долго говорить, что пожалуй именно ампутация полового органа юного героя провело его к духовному просвещению. Хотя дело тут в другом. Скорее в том, как именно наши 'больные склонности' и прочие погони за экстримальным сексуальным возбуждением 'ампутируют' у человека душу. Тем самым, превращая человека в безмолвную тень, а жизнь в обычную серую пустоту, которым является как продемонстрированный на экране мир, но и населяющие его персонажи.

Очень сложно тянуть роль без каких либо слов. Исключительно за счет выражения лица, мимики, языка тела и жестов. Так что, задача перед актерами ленты встала наисложнейшая. Тем не менее, справились все актеры со своими задачами великолепно. Настолько, что местами вовсе не ощущается как нехваток диалогов, так и музыки и в этом идеально преуспела исполнительница главной роли Ли Ын У. Учитывая то, что в картине ей довелось сыграть два абсолютно разных персонажа, обоих она раскрыла просто великолепно. Что мать с отсутствием парочки винтиков и болтиков в голове, что любовница с немного иными бзиками. Игра сильнейшая, персонажи сложнейшие и в добавок сама Ли Ын У располагает своей чрезмерно привлекательной внешностью. Сильнейшее впечатление произвели и Чо Чже Хён с Со Ён Чжу, которым как удалось раскрыть своих персонажей великолепно в сольной интерпретации, так и выдержать их в рамках 'эдипового комплекса'.

9 из 10

Мебиус - это по меньшей мере странное кино, в котором главный 'азиатский экстремист' Ким Ки Дук словно сочетает эстетические красоты с чрезмерным насилием и отвратительными откровениями в изящной форме авторского кино. Кино сложнейшее, но уж точно способное подвести зрителя к полноценному эмоциональному катарсису вне зависимости от гендерных различий.