Долго собиралась написать рецензию, слишком уж много мыслей теснилось в голове после того, как  досмотрела концовку. Начну, пожалуй, с того, что первые серии 3 особых эмоций  у меня не вызывали, точнее, эмоции были, но скорее негативные: обещали второй «Твин Пикс», да что-то слабовато, сравнения не выдерживает (хотя отсылки к «Твин Пиксу» есть, взять хотя бы люстру-вентилятор и секретаршу шерифа). Ну а что, в городе полный беспредел, а жителей Сосновки вроде бы все устраивает, судя по тому, с каким спокойствием они друг на друга постукивают, требование «хлеба и зрелищ» здесь имеет своё первоначальное значение, бессмысленная жестокость заставляет вздрагивать, персонаж Терренса Ховарда откровенно раздражает, главный герой лезет на рожон и иногда ведет себя откровенно глупо (это спецагент-то!), хотя очевидно, что «шаг влево- шаг вправо» может слишком дорого стоить, в общем, непонятно абсолютно ничего, ощущение, что перед тобой театр абсурда, хотя, все ж таки заинтриговали, ничего не скажешь. А вот дальше… 

Дальше сюжет начинает стремительно развиваться. Некоторые герои, которые сначала вызывали негатив, внезапно оказываются очень даже положительными, их поступки понятными, в то же время другие раскрываются с неожиданной, пугающей стороны. То, что происходит в «Уэйуорд пайнс», заставляет зрителя задавать самому себе столько вопросов, да еще и таких, на которые ответа либо нет, либо он у каждого свой, а над некоторыми вообще даже думать не хочется- слишком уж веет от них безысходностью. Чем можно пожертвовать ради общего блага? Да нужно ли оно вообще, это самое благо, если ради него надо идти на такие жертвы? Про городскую школу вообще отдельная тема. Родителям на заметку: не нужно школьному образованию всецело доверять, мало ли что, вдруг детишкам в школе так компостируют мозги, что попади к ним в руки власть, и белый и пушистый зверь явится тут как тут.

Герои… каких персонажей тут только нет: вот вам фанатик, возомнивший себя спасителем мира, а вот и его последователи, готовые горло перегрызть всем «несогласным», есть люди, умудрившиеся сохранить в Сосновке здравый смысл, но и у них в отношениях друг с другом все ой как непросто. Итан Бёрк, готовый на все ради своей семьи, Тереза Бёрк, замечательная мать и жена и просто мудрая женщина, Пэм, безгранично преданная своему брату и в то же время понимающая ошибочность его суждений и действий, сильная Кейт, надежный Гарольд- это те, кто вызвал к меня искреннюю симпатию. Меган Фишер- настоящий Гитлер в юбке. Не понравились мне, пожалуй, только образы школьников, в том числе и Бен- слишком уж бесхарактерный, готов идти у всех на поводу.

Без ляпов, конечно, не обошлось, да и поведение героев, в том числе и главных, иногда поражает своей глупостью. Много осталось непродуманного, и затея доктора не выдерживает  никакой критики. Концовка не то чтобы немного разочаровала, скорее оставила неприятный осадок на душе; хотелось, чтобы все закончилось на более оптимистичной ноте. В целом, если сложить все плюсы и минусы, сериал получился очень даже годный, а последние две серии, на мой взгляд, заставляют забыть о  недостатках- настолько они сильные. Насчет второго сезона, если ему и быть, то только как отдельной истории с другими героями. А эта история закончилась.

8 из 10

Всем поклонникам научной фантастики смотреть в обязательном порядке! Да и просто любителям качественного кино и тем, кто любит поразмышлять на досуге о природе человека, очень советую.