Прочитав о сериале «Сосны» в одном из журналов его, очень умело, сравнили с легендарным LOST… «Уэйуорд Пайнс – мини версия LOST’а».  

Сейчас, когда первый сезон только набирает обороты, сложно говорить о схожести с тем же LOST или другими сериалами. Хотя, на данный момент, я бы сравнил его с «Неизвестными (Persons Unknown)». 

Уэйуорд Пайнс действительно необычный сериал, с довольно быстрым развитием сюжетной линии. После нескольких серий создается ощущение, что все карты уже раскрыты, а к середине тайны городка раскрываются полностью и достаточно подробно… Но это и добавляет еще больший интерес!

Стилистически, Уэйуорд Пайнс сделан безупречно! С пилотной серии ощущается атмосфера города, характеры персонажей и фальшь происходящих с главным героем событий… В современной сериальной массе достаточно сложно найти уникальность сюжета или же просто интерес к происходящим на экране действиям. Но у «Сосен» есть все шансы на успех! 

Тематика «закрытых городов», отнюдь, не новая. Но город Уэйуорд Пайнс создали в лучших традициях «stealth – хоррора». За стильными домами и уютностью скрывается достаточное количество тайн. В одном из эпизодов, события меняются с такой скоростью и город, буквально за несколько минут, становится другим… 

Больше половины сезона уже показано. Хотя большая часть фактов уже известна, сюжетная линия не становится менее интересной… Что будет дальше? В какую сторону сюжет повернется к концу сезона? Создатели «Уэйуорд Пайнс» обещают еще много всего интересного!

10 из 10