Он так и не появится надолго. Капризная новая звезда будет яркой, но сойдет с голливудского небосклона очень быстро. Талантливый и странный Джеймс Дин - голливудская звезда, которая жила здесь и сейчас. Он никогда не узнает старости, отцовства, долгой карьеры, предательства, многих ролей, кризиса тридцатилетия, сорокалетия и т.д.  Он лишь знает, что он точно бунтарь без причины,  и этот бунтарь уверен, что он уже история, но какая-то совсем другая, совсем отличная от многих, а больше он ничего не знает.  Его друг - Мистер Сток предлагает ему ценить, что имеешь, ведь в отличие от него- неизвестного, бедного фотографа,  Дину очень повезло. И наверно, вот эти немногие знания звезда экрана Джемс Дин пронесет в себе в последние месяцы своей жизни.  Ускорять процесс узнаваемости он как будто бы не хочет, потому что предчувствует, что скоро без того все закончится. 

   Фильм снят Великим Антоном Корбайном, чья картинка феноменально передает атмосферу обреченности и недосказанности бунтаря, которому есть и нет (в силу возраста), что сказать, он не успеет донести свою информацию. В противовес этому тихому бунтарству раскрывается личность Дениса Стока, спешащего жить по всем фронтам- он уже был женат, уже развелся, уже имеет сына, прослужил на флоте, собирает свое портфолио, пытается как-то поменять жизнь. Денис находится по ту сторону ковровой дорожки, с объективом в руках, нервно и с недоумением наблюдая за Дином. В отличие от Джеймса он проживет очень долго и успешно и расскажет еще много интересных историй посредством своего объектива, которые войдут в хроники XX века и станут классикой. Идея весов: человек в кадре - человек за кадром, жизнь короткая- жизнь длинная, добиться всего в юности - добиться успеха поступательно, быть сфокусированным на ком-то- быть сконцентрированным на самом себе, рассказывать свои истории - рассказывать чужие истории, стать молодым отцом - вообще им не стать... 

   Куда бы не передвигались герои, их мотивы такие разные... По мнению Дина, Сток не может найти свою дорогу. У Джеймса все просто - он знает, какие роли он хочет и получит, но ему как будто бы наплевать,  потому как скорая встреча с Богом более важное rendez-vous, чем вся эта суета.

   Денис сам не знает, что такого в этом новом баловне судьбы, что так притягивает его профессиональное чутье. Кадры непосредственные и естественные обыденной жизни необычного человека войдут в мировую хронику завоюют призы, и останутся с нами как свидетельство что он здесь был- яркий и невероятный в начале своего второго десятка. Если твоя жизнь может вместиться на 4 страницы журнала 'Life' -это значит, что возможно тебя уже не существует, но ты вошел в ту когорту людей, куда впускают, лишь избранных... и, это тоже надо ценить...  

   Смотреть всем тем, кто спешит жить, тем кто не торопиться, тем кто все получил сполна на втором десятке и по каким-то причинам остановился, тем кто потерялся, тем кто чувствует себя живым, тем кто уже совсем не чувствует и тем, кто живет здесь и сейчас...

10 из 10