Фильм-атмосфера, - именно так хочется охарактеризовать новый фильм Антона Корбейна. Несмотря на то, что режиссер воплощает на экране кусочек жизни Джеймса Дина, этот фильм рассказывает историю взаимоотношений двух потерянных людей, которые пытаются узнать друг друга. Дэннис Сток, фотограф журнала «Life» и восходящая звезда, Джеймс Дин, - краткий миг соприкосновения жизней, который навсегда запечатлен в истории фотографий.

Актерское воплощение этих двух личностей на экране принадлежит Дэйну ДеХаану (Джеймс Дин) и Роберту Паттинсону (Дэннис Сток). Надо признать, что актеры довольно молоды и не обладают столь внушительными актерскими биографиями, чтобы прогнозировать блестящее актерское воплощение, однако уже с первых кадров они доказывают, что полностью оправдывают этот выбор. Их взаимоотношение на экране, таких разных людей, с такими разными характерами, но таких одиноких в этот момент их жизни, невольно притягивает тебя и сопровождает на протяжении всего фильма. ДеХаану пришлось немного сложнее, так как его будут сравнивать, может быть даже не только с самим Дином, не без этого, столько с еще одним мастерским воплощением Дина от Джеймса Франко, за которое он удостоился Золотого глобуса. Дэйн ДеХаан создает свой образ Джеймса Дина,  - свободного человека, который предчувствует свою смерть, который старается жить так, как умеет, который так искренне ищет дружбы и понимания, и не находит. Дэннис Сток у Роберта Паттинсона получился довольно спорным, и от этого может более интересным. 

В фильме потрясающие диалоги.

Дин: Почему ты стал фотографом?
Сток: Но надо было стать кем то...

Высокую актерскую планку помогают держать и актеры вторых ролей - Джоэл Эдгертон, Питер Лукас, Алессандра Мастронарди. Режиссер отлично передает эпоху, в фильме есть свой стиль, своя рука мастера Антона Корбейна.

Мне очень понравился фильм, проносится на одном дыхании. 

9 из 10