Утро на Бейкер-стрит выдалось беспокойным. В то время, как знаменитый сыщик Шерлок Холмс терзал смычком несчастную скрипку, а доктор Ватсон листал утреннюю газету, в Адмиралтействе неподалёку прогремел чудовищный взрыв, и в комнату к ним через каминный дымоход ввалился измазанный сажей саквояж с секретными документами. Следом за саквояжем тем же путём на Бейкер-стрит, 221Б попала чумазая на вид африканская горничная, практикующая неизвестный вид борьбы кочергой. Вырвав у доктора половину секретного документа, она поспешно ретировалась, оставив сыщиков в лёгком недоумении. Стараясь сохранять привычную невозмутимость, Шерлок Холмс внезапно осознал, что ему вскоре предстоит расследовать одно из самых запутанных и коварных преступлений.

Этот удивительный 6-ти серийный мультфильм Александра Бубнова, выпущенный в 2012, практически неизвестен широкому зрителю. Но самое невероятное заключается в том, что среди всех последних экранных воплощений великого сыщика, его трудно не заметить. Мультфильм отличается необычным стилем рисунка, увлекательным детективным сюжетом и поразительным чувством юмора. 

С одной стороны история о «чёрных человечках» откровенно юмористическая. Режиссёр прекрасно знаком с рассказами Конан-Дойля, мультфильм содержит массу забавных отсылок к его произведениям. И не только к ним. Фильмам Масленникова тоже досталось. Один эпизод, пародирующий знаменитую сцену схватки у Рейхенбахского водопада, чего стоит! Без конца подшучивая над героями (шутки порой переходят в откровенный стёб), Бубнов тем не менее старается придать им более классический образ, чем можно увидеть в современном кинематографе. Его Холмс и Ватсон будто сошли со страниц рукописи. Всё это говорит скорее не о желании посмеяться над знакомыми образами, а о трепетной любви к ним.

С другой стороны на протяжении 6-ти коротких серий перед нами разворачивается настоящая детективная история. Вполне оригинальный сюжет содержит массу интересных загадок, разгадывание которых не даёт отвлечься от экрана ни на минуту. Вместе с сыщиками и инспектором Лестрейдом нам предстоит побывать в Адмиралтействе, на лондонских крышах, на берегу Темзы и много где ещё. Лихо закрученный сюжет заставляет сыщиков гоняться за преступниками, вступать в неравные схватки и применять дедуктивный метод на практике.

Отдельной строкой стоит упомянуть анимацию. Чудесные фоны, оживляющие Лондон, и персонажи, нарисованные немного карикатурно, но в целом соответствующие классическим образам, вызывают восхищение и искреннюю улыбку. Если вы не видели этот гениальный мультфильм и даже не слышали о нём, то не стоит терять времени. Зрелище незабываемое!

10 из 10