Мгновения жизни…

Как их ухватить за хвост и не отпускать, чтобы они навсегда остались в памяти и в сердце, как что-то особенное, счастливое и неуловимое. Что может быть ценнее таких настоящих мгновений, которые одновременно приносят с ностальгией счастье и боль. Эти мгновения никогда не вернуть, но ведь они были когда-то. И как понять какое из мгновений прекрасное, чтобы остановиться хоть на секунду и в памяти запечатлеть этот миг.

Не все найдут ответ на вопрос каким же именно был Джеймс Дин. Для меня он таинственная фигура, интеллектуал, человек тонко чувствующий и страдающий. Он смотрит вдаль и видит что-то, но не в настоящем, а в прошлом. Фильм показывает события, которые происходили до его известности. Тогда ещё он не был символом молодёжи, тогда он был обычным парнем, который находится в поиске, ищет свои ответы.

Дэйн Дехаан не показал нам идола поколения, он показал гораздо больше. Глубокую, одинокую душу человека, который в жизни видит нечто большее, чем кто либо. Он хочет вернуться домой или найти свой дом? Но где его дом? Место, где он вырос? Или может это место не на нашей планете, не в нашем измерении. Или может, место это в нём самом, его душа, его внутренний мир, который он берёжет. Ответа нет, есть только предположения. Режиссёр полностью не раскрывает героя, дав возможность зрителю  понять и прочувствовать его по-своему. 

Великолепная работа Дэйна. Может он внешне и не похож на Дина, но ведь это совсем не обязательно, если ты можешь передать внутреннюю глубину героя. Загадочность Дэйна великолепно сливается с непохожестью на остальных Дина. Он именно создал образ, а не просто сыграл.  

Паттинсон совсем не впечатлил. Не смог раскрыть героя. Вообще непонятно какой он, чего хочет, как относится к Дину, как относится к себе. Он не похож на фотографа. Это же творческий человек, по идее, он должен видеть мир под своим ракурсом. Он вызывал отвращение и отторжение. Провал.

От фильма ждала немного другого, но не могу сказать, что разочарована. Как я представляла Джеймса Дина, таким он и предстал на экране- немного отрешённый, вдумчивый, самобытный. 

Такими и должны быть идолы поколения, до них можно докоснуться, но не постичь.

Браво Дэйн Дехаан. Уверена, его ждут интересные, необычные роли, подстать его таланту.