Фотограф Деннис Сток встречает на вечеринке молодого актера Джимми. Тот оказывается Джеймсом Дином, чей первый большой фильм, “К востоку от рая”, вот-вот выйдет на экраны.

Казалось бы, как можно снять фильм о фоторепортаже? Но конфликт – на месте: актер и фотограф должны довериться друг другу, чтобы сделать хорошие фотографии. Деннис делает рискованную ставку, что угловатый и странный молодой актер – не пустышка, что у него есть стоящая история. Дин же должен принять на веру, что этот фоторепортаж – что-то серьезное, а не часть фальшивой шумихи вокруг фильма. И для актера, и для фотографа вот-вот начнется что-то большое; Деннис стремится к этому, Джеймс Дин бежит прочь. Деннис фотографирует, а Джеймс пытается ускользнуть от объектива. Деннису опостылела неопределенность, а Джеймс кутается в нее, как в одеяло.

Фотографии превращают эту неопределенность в реальность, возводятся в ранг печати на письме, признания того, что происходит на самом деле. А еще фотографии – это выбор, и, пока Деннис ищет места для съемки, Джеймс Дин их находит – и решает, что же для него важно на самом деле. Опыт Антона Корбейна как фотографа, безусловно, сделал историю продуманной и правдоподобной.

Через историю сложных отношений фотографа и актера раскрываются их характеры. Джеймса Дина в фильме не сделали копией его гиперэмоциональных персонажей, но и не превратили в заурядного человека; Дейн ДеХаан воплотил неровный характер, но не ударился в карикатуру. Он сыграл не легенду, но очень молодого человека, пусть безмерно талантливого. Роберту Паттинсону досталась роль наблюдателя, который общается с миром через объектив, но он сделал Денниса Стока не менее ярким и запоминающимся персонажем. Их с ДеХааном дуэт, безусловно, удался.

Нельзя не отметить, как красиво и живо сняты виды зимнего Нью-Йорка и заснеженной Индианы. Фильм смотрится увлекательно и при этом кажется реалистичным; из повседневных, казалось бы, ситуаций складывается глубокая история – о выборе, о страхе и упорстве, о семье и доме. Об особенной, редкой дружбе.

9 из 10