Новый фильм Антона Корбайна – это история о том, как Деннис Сток обнаруживает в молодом парнишке из Индианы недюжинный актерский талант, грозящий в самом скором будущем привлечь всеобщее внимание, и бунтарский дух, который способен возбудить не меньший интерес, но попутно причинить всем вовлеченным сторонам множество неудобств. 

В неторопливое и местами даже растянутое повествование вмещается очень многое: от антуража пятидесятых до наглядного демонстрирования механизмов кинопроизводства и репортёрской деятельности, от детального воспроизведения легендарных фотоснимков до личностных кризисов героев. Корбайн здесь, однако, избегает слишком подробного анализа и глубокого погружения в их природу, но, очевидно, относится к обоим с равной долей симпатии и даже сочувствия. Рваные фразы героев о собственном прошлом в качестве необходимого ликбеза перекрываются грамотной подачей их внутренних конфликтов, в разы усиливающихся из-за неблагоприятных внешних условий.

«Лайф» однозначно поддерживает распространенное мнение о том, что самым емким и уместным определением для Дина после «многообещающий» было именно «скорее раздражающий». Скорее раздражающий двадцатичетырехлетний паренек, проведший свое детство на ферме с дядей и тетей, растворяющийся в своих ролях, идущий всем наперекор и умудрившийся в удивительно короткий срок стать настоящим идолом эпохи. Причудливый калейдоскоп личностных переживаний, запланированных и случайных событий, воспоминаний, раздумий и надежд находит отличное выражение в актерской игре. Помимо удачного тандема ДеХаан-Паттинсон, чутко и трогательно уловившего уязвимость собственных прототипов, хорош и второй план: и Кингсли, и Эджертон дополняют ленту, добавляя ей и общей целостности, и приятного веса.