Фильм, на мой взгляд, полностью соответствует своему названию. Он настолько легкий, нежный и бархатный, что, кажется, даже можно попробовать на вкус. У чехов, кстати, это редкость. Обычно если они пишут 'комедия', это значит, что к концу у главгероя умрет половина семьи. Если пишут 'комедия/драма', умрет вся семья. Иначе комедия не удалась и посмеяться не с чего. Здесь же, хвала богам и режиссеру, ничего подобного не было.

Первое, что бросается в глаза, точнее, в уши, как только начинаешь смотреть фильм, это музыка. Она там великолепна, напоминая замечательный фильм 'Амели'. Даже когда Войта (главный герой) только учился играть на фортепиано, это все равно уже было чудесно. Второе - обалденнейшая картинка. Немного видов Праги, но главное, дом, где живет семья Войты. В лесу, на берегу красивейшего озера. 

Персонажи, поскольку это комедия, немного гротескны, но чудесен каждый. Родители Войты настолько чудесная пара, что их никак не назовешь второстепенными персонажами.

Йоханка  - мама Войты. Когда-то где-то выступала, но нынче работает билетером в кино. Она настолько прекрасна, что даже когда Войте исполнилось 16 или 17, все равно была красива. Все постарели благодаря гриму, и только она все равно оставалась красивой. Любит музыку и мечтает, чтобы сын вырос пианистом.

Ян - папа Войты. Из серии 'сила есть, ума не надо'. Когда-то мечтал переплыть Ла-Манш, но... Да, там было очень забавно. Мечтает, чтобы сын стал пловцом, но тот, кажись, воды боится похлеще кота:  Во всех сложных ситуациях рубит дрова. Поэтому если жене или Войте нужно сообщить ему что-то неприятное, они сразу тащат с собой полена и топор.

Войта. Начинается фильм с его пятилетнего возраста, заканчивается в 16-17. Он, в общем-то, не хочет быть плавцом, к фортепиано тоже достаточно равнодушен, но, по-моему, он и сам не знает, чего хочет. А кто в 17 лет знает? Он с детства влюблен в свою одноклассницу Элу, и она, наверное, все, что ему нужно. Очень спокойный, даже флегматичный, нежный и славный мальчик.

Остальные персонажи, конечно, тоже были шикарны. Рыжеволосая красавица Эла, от которой даже у меня дух захватывало, что уж говорить про подростка, у которого в крови одни гормоны. Доктор, который живет на кладбище. Алеш - из разряда 'о боже, какой мужчина' - как раз тот самый пианист-виртуоз, которым Войта так и не стал. Почтальон, влюбленный в Йоханку. В общем, что ни персонаж - то картинка.

Фильм однозначно стоит посмотреть тем, кто любит такие милые и легкие картины, как 'Амели'.

10 из 10