Лайф - экранизация, если можно так сказать, знаменитого фоторепортажа в одноименном журнале.

Режиссер делится со зрителями самым сокровенным - историей создания фотографии. Как много скрыто за объективом: всегда интересно узнать историю неизвестного человека, почему фотограф выбрал именно его среди тысяч людей, мелькающих в повседневности? Это было случайным озарением или долгим и непростым узнаванием? Что было до? Что было после?

Антон Корбейн сделал такой подарок зрителю - запечатлел историю взаимоотношений Денниса Стока и Джеймса Дина - художника и объекта изучения, плавно меняющихся ролями в процессе узнавания, изучения друг друга. 

Все, казалось бы, очень просто: Деннису Стоку нужно сделать качественный рывок в карьере, и никому пока не известный актер цинично определяется им как трамплин к реализации  амбиций, всего-то делов - сделать несколько снимков, сыграть на столь привычном актерском тщеславии. Но не тут-то было!...

У этого фильма есть душа, определенно. Начинать смотреть его непросто: зрителю  неуютно и неловко, как и двум героям в их колючих шкурах, таким молодым, но уже побитым жизнью, оба с очень сложными характерами. И тем приятнее наблюдать первые вспышки доверия, моменты познавания чего-то важного и ценного. Каждый учится друг у друга смотреть на жизнь по-новому, и в этом тоже находит отражение название фильма.

Работа актеров тонкая, одно удовольствие наблюдать за ними - Дэйн, Роберт полностью растворяются в персонажах, сложился изумительный экранный дуэт. Прибавить к этому атмосферную съемку и восхитительно подобранное музыкальное сопровождение - и получится ювелирная работа, рассматривать которую можно неоднократно, каждый раз открывая что-то новое, ранее не замеченное и удивляться - как это сразу можно было не заметить.

Рекомендую к просмотру людям, любящим разглядывать, размышлять. Досмотрите финальные титры до конца!

Отдельно хочется отметить, что натурные съемки, проводились при температуре -30 градусов.