Я, не зря озаглавил свою рецензию к этому фильму, словами из песни композитора Евгения Крылатова и поэта Юрия Энтина. Когда ты ещё полон сил, мечтаний и надежд, будущее воспринимается иначе. Оно видится светлым и безмятежным. Но к сожалению, отрочество как туман, исчезает на заре жизни. Человек растет и на пути его взросления очень много преград, которые он должен обойти либо преодолеть. Кто, если не родители и школа помогут ему в этом.

Многосерийная лента 'Класс королевы' заинтересовал меня не только благодаря увлекательному сюжету, но ещё и благодаря тому, что помог вспомнить, некогда забытую мной специальность педагога.

Меня, очень трудно заставить смотреть Южно Корейский сериал, но этот образец тронул сердце и самое главное порадовал душу. Ребята играли бесподобно. Они так профессионально отразили разницу в человеческих отношениях и характерах, что остаётся только рукоплескать их таланту. Ведущий образ учительницы и её воспитательная методика уникальны и парадоксальны одновременно. Благодаря им, содержание видеоматериала превращается в нечто важное и эмоционально трогательное. Идейная концепция этого кино, также глубоко прочувствована. Возможно на самом деле, начальные образовательные ступени в жизни каждого ребёнка, должны быть твёрже.

Пожелаем удачи, современной 'Мэри Поппинс'. Взрастить по - настоящему сильную и достойную личность, значит бросить вызов традициям а они как известно не всегда полезны и тем более продуктивны.  

10 из 10