Да, господа. Признайтесь, кому из вас посчастливилось встретить такого вот педагога, который не только хорошо знает свой предмет, а еще и умеет его донести до своих учеников? Учитель Ма Ё-Джин своим нестандартным методом преподавания сумела не только заставить весь класс стать лучшим в школе, но и научила детей жить (а не выживать) в современном обществе, научила бороться за свою мечту и ценить дружбу. Подчеркнутой жестокостью в обращении с детьми она смогла, как истинный педагог, не просто навязать 'что хорошо, а что плохо', а заставила детей самим разобраться в этом. Ведь любой психолог знает, что человек не всегда делает, что ему говорят, пока он не осознает, чего он хочет сам. И учитель Ма, не навязывая детям свою точку зрения, своими действиями тонко направляла детей к самостоятельному принятию решения в любом вопросе. Поэтому ей более опытный преподаватель и говорит, что, не смотря на его стаж работы с детьми, ему есть чему поучиться у новой учительнице.

Учительница Ма сумела за год не только воспитать в своих учениках самостоятельные личности, но и научила весь класс жить как одно целое, научила совместно решать проблемы, опираясь на верное плечо друга, даже если этот друг ради более высокой оценки или 'теплого места' в обществе может тебя предать.

И эти принципы Учителя (с большой буквы) Ма изменили не только атмосферу в классе, где ученики 'бок о бок' прожили уже пять лет (а некоторые знакомы и с детского сада), но и взгляды учителей и родителей. Не зря в конце фильма заместитель директора школы (карьерист и лизоблюд), не только помогает детям на их выпускном еще раз сказать своему классному руководителю 'СПАСИБО', но и сам отказывается от высокого места в министерстве образования, ради дальнейшего преподавания в родной школе.

Побольше бы таких Ма Ё-Джин в школах, побольше бы таких фильмов на экранах. Может быть тогда наши дети стали чуточку добрее и чище, научились бы сострадать друг другу и, подавая 'руку помощи' слабому, не боялись, что сами станут 'изгоями'.