Пожалуй, это лучшая дорама, которую я видела. Серьёзно, ребят, я в восторге от этой работы. Нестандартный сюжет, восхитительная (я не шучу!) игра актёров, особенно детей. К качественной игре взрослых людей как-то привыкаешь. Поняв, что в этой дораме будут в подавляющем большинстве играть дети, я сначала насторожилась - а справятся ли они? Заставят ли они меня поверить в чувства героев, которых они играли?

Мои сомнения мгновенно улетучились, как только я начала смотреть первую серию. На мой взгляд, дети сыграли свои роли получше взрослых, за это им низкий поклон!

Признаюсь, я ещё не смотрела японскую версию, потому не смогу сравнить. Могу только сказать, что идея этой работы по-настоящему замечательная. Я считаю сюжет этой дорамы оригинальным, хотя признаюсь, что очень часто у меня возникали ассоциации с 'Мери Поппинс'. Только вместо няни - учительница, а проблемных детей не четверо, а гораздо больше (25, если не ошибаюсь), и у каждого ребёнка свои семейные и личностные проблемы. И пусть методы обучения детей у учительницы Ма были жёсткими (но не жестокими!), но почему-то с первой же серии я стала симпатизировать этой загадочной женщине. Я видела смысл её действий, и потому не презирала (как многие её ученики), а глубоко уважала.

Я была рада заметить одного персонажа, который максимально разделял мою точку зрения по отношению к учительнице Ма. Это Kim Seo-Hyun, очень умная и симпатичная ученица. Я с интересом наблюдала за ней и поражалась тому, как мы с ней схожи во взглядах на те или иные ситуации, происходившие в классе или за его пределами.

Особенно меня порадовала Sim Ha-Na. Конечно, девочка наивная, легко прощает проступки окружающих людей. Но вот её целеустремлённость поражает. И это учитывая отсутствие какой-либо мечты. Мне было страшно подумать, с каким рвением и упорством она будет достигать выбранной цели? В любом случае, эта девочка даже с таким светлым и добродушным характером многого добьётся. Наполучает кучу шишек, стерпит миллион унижений и наказаний - но всё стерпит и продолжит бороться. Figthing, Sim Ha-Na!

Ну и конечно учительница Ма. Если честно, мне было очень интересно поподробнее узнать о её прошлой жизни, но потом подумала, что и предоставленной информации достаточно. Уже не так важно, что именно произошло много лет назад. Важно то, что эта женщина готова давать своим ученикам уроки, которые обычные государственные школы не дают. Уроки жизни, или нет, больше подойдёт выживания. Но не в джунглях, а в современном цивилизованном мире, где существуют жёсткая дискриминация и чёткие рамки действий людей.

Я долго думала над тем, хотела бы я попасть в класс к такой учительнице? Скорее всего да. Как бы я действовала, если бы туда попала? Боролась бы, как Sim Ha-Na, или постаралась спрятаться, как Eun Bo-Mi? Думаю, я бы боролась, но достаточно незаметно, здраво рассуждая и оценивая ситуацию, как Kim Seo-Hyun.

А что сделали бы вы, будь у вас такая учительница?

10 из 10