As I walked out one morning fair
Heave away, Haul away
'Twas there I met Miss Nancy Blair
We’re bound for South Australia
There’s just one thing that’s on my mind
Heave away, Haul away
That’s leaving Nancy Blair behind
We’re bound for South Australia
And as we wallop round Cape Horn
Heave away, Haul away
You’ll wish to God you’ve never been born…

Сюжет фильма «Inner Demon» начинается стремительно, без лишних проволочек и пояснений – сразу погружает зрителя в тревожное действо. Две сестры - Сэм и Мэдди были похищены неизвестными злоумышленниками прямо из своего собственного дома. По пути следования в неизвестное далёко, старшая сестра (Сэм) сбегает от похитителей в лес. В лес, где за каждым деревом может поджидать опасность, где любой шорох и хруст веток под ногами вызывает настоящий трепет и ужас быть обнаруженной своими преследователями. Казалось бы, ничего нового - обычный сюжет про лес, хижину и маньяка, но в отличие от многих помпезных и дорогостоящих фильмов, в которых отсутствие смысла компенсируется невероятными спецэффектами, данное малобюджетное кино сделано крайне крепко. Сюжет реалистичен и держит зрителя в нужном напряжении до самого конца. Герои фильма выглядят очень правдоподобно, их действия убедительны. И быть бы этому фильму малобюджетным шедевром в своём жанре, если бы не его сверхъестественная концовка.  

Убийства в Труро     

Следует отметить, что сюжет фильма основан на реальных событиях, имевших  место в Южной Австралии в 1976-1977 годах. Громкая серия убийств, в которых семь молодых женщин были преследованы и убиты в течение двух месяцев к востоку от города Труро, данные преступления получили название - «Убийства в Труро». Все преступления совершала парочка глубоко контуженных персонажей в человеческом обличье. Их история началась, как история гомосексуальной «любви» между двумя зеками, мотающих свои срока на зоне за многочисленные преступления, такие как: изнасилования, грабёжи и взлом с проникновением. После освобождения эти отбросы общества, дали обещание друг другу, что больше никогда не вернутся на нары. Наверное, они решили исправиться? –  подумает наивный законопослушный гражданин. Но нет, они просто решили не оставлять в живых жертвы своих преступлений, чтобы изнасилованные не смогли их идентифицировать по фотографии. Ведь, помимо гомосексуальных связей эти два подонка не брезговали и гетеросексуальными. По ночам они колесили на своём сине-белом Крайслере Вэлиант по улицам города, занимаясь пикапом молодых девушек. После таких «знакомств», жертвы связывались, происходило их изнасилование и убийство в безлюдном месте. Шли дни, недели и месяцы, а девушки пропадали без вести. Один труп даже случайно нашли грибники. Затем был найден в буше ещё один... Полиция выяснила, что все найденные трупы, принадлежат к ранее пропавшим без вести девушкам. Но пропавших семеро, а трупов всего двое. Безусловно, все преступления связаны, но у полиции нет никаких зацепок. Внезапно, все преступления прекратились, а девушки, соответственно, перестали исчезать. Его Величество Случай или Кара Небесная определили дальнейший ход событий – в автомобильной катастрофе погибает один из маньяков. А второй маньяк на почве окончательно съехавшей и насквозь протёкшей крыши (Кто бы сомневался?), проболтался о злодеяниях своего подохшего дружка его подруге, которая и сообщила спустя несколько лет в полицию полученную информацию. Несмотря на то, что он активно изображал из себя «жертву обстоятельств», перекладывая всю вину на своего подохшего дружка, этот поехавший маньяк поехал отбывать максимально возможный срок – 6 пожизненных сроков заключения. Где благополучно подох в 2008 году от отказа печени, вызванного гепатитом С, он также страдал раком простаты и раком лёгких… 

Злая ирония судьбы, в год выхода фильма, данный больной персонаж, должен был освободиться по УДО.  

Почему важно было остановиться на реальной истории? Всё дело в неоднозначной концовке фильма, которая выглядит надуманной и случайной, к ней нет никаких предпосылок. Как будто она добавлена из другого фильма. Зная теперь, в общих чертах, реально происходящие события, можно предположить, что автор фильма Урсула Дабровски, имела в виду, создавая такую сверхъестественную концовку. В реальности люди творившие зло (совершившие жуткие преступления), получили заслуженное наказание в виде Кары Господней и карающего меча правосудия. Так и в конце фильма происходит нечто подобное, но на другом уровне. Развязка фильма является метафорой реальных событий. Как зло вернулось к тем, от кого оно исходило.   

Хоть сюжет фильма и основан на реальных событиях, но фактически это совсем другая история, которая базируются на общих принципах, не опираясь на какие-либо конкретные имена, факты и события. И это несколько удручает, ведь реальные события могли стать хорошей основой для написания сценария, схожего со сценарием фильма «Зодиак».

Не стоит исключать, что Урсула Дабровски, как автор сценария и режиссер фильма в поиске оригинальных идей решила пойти по новомодному пути соединения реальных событий с выдуманными, мистическими. Как это уже было в её первом фильме – «Семейные демоны». Западного зрителя давно уже приучили к подобным вещам, когда какие-либо исторические перипетии, либо события из повседневной жизни подменяются вымыслом, а от самой истории остаётся только яркая неоновая вывеска, зазывающая в кинотеатры. Существует «древнее» продюсерское поверье, якобы без такого приёма никто не пойдёт в кинотеатры сорить своими деньгами. 

В любом случае, всё вышесказанное не противоречит друг другу и могло задумываться авторами фильма одновременно. В итоге, в фильме есть отличная первая часть (60 минут) и весьма оригинальная - вторая (20 минут). Режиссеру не удалось объединить эти две части в один сюжет, так, чтобы это выглядело бы наглядно и убедительно. И это главный недостаток в данном кино.

7 из 10

P.S.

Забавно, что в один год вышли два фильма практически с одинаковыми названиями, с разницей всего в одну букву. Австралийский фильм «Inner Demon» и американский «Inner Demons». И в этом противостоянии победит не самый талантливый, а тот, за которым будет стоять больший пропагандистский каток и громадный денежный мешок. Вот такая она «чистая конкуренция» и «невидимая рука рынка».