На момент написания этой рецензии вышло только две серии этого сериала. Но т. к. основная сюжетная линия и характеры уже намечены, я решила всё-таки оставить свой отзыв.

Первое определение, которое пришло в голову при просмотре - 'питерский'. Очень так по-женски нежный, трогательный, местами инфантильный, с песней самой 'питерской', пожалуй, группой Animal jazz на заставке. Сначала мне это показалось немного клише - питерская атмосфера и лесбийская тематика, но потом, погружаясь в  сюжет, показалось, что для романтических влюблённых девушек это наиболее подходящий фон. И всё это, прошу заметить, на фоне Москвы.

Главное, что порадовало - это то, что сериал не копирует знаменитый L Word, чего мною ожидалось изначально. Удивительно, ведь большинство лесбийских сериалов берут Секс в большом городе как бы за эталон, повторяя характеры персонажей, а зачастую и сюжетные линии. Конечно, некоторые параллели всё же присутствуют, например, кафе 'Планета' в американском сериале и кафе 'Стекло' в русском, творческая  натура Лили перекликается с беспокойной и талантливой Дженни из L Word'а. Но в целом, сериал сохраняет свою уникальность, в отличии от многих западных лесбийских ситкомов. Видимо, сказывается русская самобытность.

Кстати, о России и её самобытности. На некоторых тематических сайтов встречались мне негативные отзывы, основанные на том, что, дескать, показаны стереотипные образы русских 'бучей', которых не отличить от парней, которые ругаются матом и пьянствуют. Но, как мне кажется, во-первых, от объективной российской реальности не уйдёшь, как на крути. Во-вторых, даже в этих двух просмотренных мной сериях показаны некоторые моменты, высмеивающие образ 'буча' - как например, Вася в баре, грустящая под песню Земфиры.

Подводя итог, скажу, что сериал смотреть приятно. Приятно также осознавать, что сделан он на добровольных началах, не являясь коммерческим проектом. Это очень здорово, что российский независимый кинематограф развивается не только в направлении полнометражного и короткометражного кино, но и в сериальном. Буду с удовольствием следить за развитием событий сериала 'Стекло'.