Ну что можно сказать..Это просто потрясающе! Тем более от российского кинематографа, от которого я никак не могла ожидать подобного. Сериал так построен, что уже с самого начала приятно смотреть - интересная задумка, подходящая музыка, правильно подобраные актеры: они так вжились в роль, что складывается впечатление, будто бы, такую ситуацию можно наблюдать на улице с реальными людьми в реальных обстоятельствах. Радует также то, что все персонажи отличаются друг от друга: творческая, меланхоличная Лиля и Саша, которая не летает в облаках и твердо стоит на ногах, она создает впечатление скептика и циника, такой персонаж есть почти в каждом сериале (напоминает кое-кого из TLW); веселая и легкая на подъем Вася и забитая, фанатичная Кристина; милая, светлая Ася и Люба, которой в принципе уже на все плевать. Сериал захватывает, затягивает..

И, представьте, как же я была разочарована, когда узнала, что столь полюбившийся мне сериал прикрыли! Я смогла насладиться только двумя сериями, которые длятся по полчаса. Это чрезвычайно мало. Такого произведения, которое сразу бы меня так заинтересовало, до того, как я посмотрела первую серию 'Стекла', еще не было. Пожалуйста, обратите внимание на эту рецензию! Это крик души! Сериал нуждается в продолжении! Образы еще не до конца раскрыты(особенно у Любы, которая вымолвила разве что только пару слов) и сюжет непонятен. Это как приготовить чашечку для кофе, но, при всем желании им насладиться, настойчиво не наливать его.  А мне уже так отчаянно хочется кофе, который стоит почти год в той стеклянной банке.

10 из 10