Честно говоря, почитав нейтральные и отрицательные отзывы на данный мини-сериала, я начала смотреть данную работу несколько настороженно. Хотя после первых же десяти минут я поняла, что передо мной достаточно хорошая постановка. Сразу оговорюсь, романы Дж. Остин я не читала, при всем моем уважение к писательнице, для меня ее романы довольно скучные. Однако фильмы поставленные по ее книгам встречаются очень не плохие.

«Смерть приходит в Пемберли» продолжение всем известных «Гордости и Предубеждения». И весьма не плохое. 

Об актерах: Да здесь нет Колина Ферта и Дженифер Или. Однако Мэттью Риз и  Анна Максвелл Мартин достаточно хорошо справляются со своими ролями. На их игру приятно смотреть, да вместе они, на мой взгляд, достаточно гармонично смотрятся. Возможно, они далеки от описанных в книге персонажей, но их актерская игра на высоте.

О сюжете: Да он прост и несколько банален, однако представлен зрителю в очень красивых британских декорациях. Создатели фильмы рассказывают нам истории детства Уикхема и Дарси, показывают историю Джорджианы. Показывают нам совместную жизнь четы Дарси, которые сохранили друг к другу нежные чувства. Здесь даже есть небольшая эротическая сцена, которая тоже поставлена в очень хорошей манере без лишней пошлости. 

На мой взгляд  «Смерть приходит в Пемберли» -  достаточно хороший сериал, на который не жалко потратить время. Таких  приятных картин на мой взгляд снимают сейчас очень мало.

Не ищите в сериале чисто Дж. Остиновского продолжения, ведь его попросту не существует. Это всего лишь версия одного режиссера, версия достаточно не плохая.