Ну вот, ещё одно продолжение/вариация/интерпретация этого романа Джейн Остин просмотрена. (Сколько же их?)

Узнав о существовании таковой, я лишь неодобрительно покачала головой; не склонили меня к просмотру и актёры, приглашённые на роль главных героев (хотя название не склонило тоже).

Но так случилось, что я посмотрела этот мини-сериал. И надо заметить, посмотрела вместе с тем хороший английский детектив. Действительно, после просмотра создалось впечатление, что передо мной только что явилась одна из серий старого-доброго Пуаро. Сюжет отлично обыгран в лучших английских традициях, он захватывает и пронизан интригой.

Я не буду говорить о том, что никто не попадает в образы Остин. Я этого и не ждала (оригинальных образов мне было достаточно и в оригинальном романе и экранизации 1995 года, к чему ждать бесконечных повторений того, что уже существует в совершенном виде?). Да, как это часто происходит с продолжениями, когда герои поженились в конце первой части, во второй их отношения ударяются в быт. Так и должно быть, а вы чего хотели? Плавная семейная линия между Дарси-немного-увальнем и очень семейной искренней Элизабет... Анна Максвелл. Все-таки она очень мила.

К декорациям, костюмам, музыке, операторской, дирижёрской и проч. работе - претензий не имею

и ставлю фильму - за то, что провела три приятных часа

7 из 10