Режиссёры и сценаристы, авторы, операторы, писатели и прочие очень любят снимать мир Джейн Остин. Романтика той эпохи никого не оставляет равнодушными. А уж сколько ремейков было сделано на 'Гордость и предубеждение', и не сосчитать... Современная английская писательница-детективщица Филлис Джеймс тоже решила попробовать себя в таком нелегком поприще как 'перепиши Джейн Остин', а BBC по-прежнему следует принципу 'поддержим отечественного производителя' и сняли экранизацию по этому роману. Не знаю насчет романа, а сериал вышел качественный, как и все сериалы, что выходят логотипом BBC.

Сама мысль о том, что в мире Джейн Остин могла произойти криминальная драма вызывает удивление и интерес к этому сериалу. Сюжет - не самый оригинальный, но подите найдите оригинальную детективную историю после Nного количества романов Агаты Кристи, Артура Конан Дойля, Эдгара По и других. Но сюжет подходит для той эпохи, для ситуации, в которую попадают главные герои. 

Дарси в этой экранизации не похож на Дарси во всех остальных. Он по-прежнему горд, но вся его надменность ушла, она была сглажена 6-ю годами счастливого брака. Актёр Мэттью Риз отлично передал настроение и выражение лица главного героя. Это человек, которого не оставляют призраки прошлого. Он хороший хозяин, надежный семьянин, любящий муж и отец.

Элизабет Дарси в исполнении Анны Максвелл Мартин многих может разочаровать. Но ведь это не та Лиззи, которая прыгала и смеялась в окрестностях Лонгборна. Она хозяйка поместья, на чьи плечи свалился груз ответственности за все вокруг. Она научилась вести себя по-другому. Это не смеющаяся не к месту Дженифер Эль, и не пустая 'однолицная' Кира Найтли. Мартин - хорошая актриса для той эпохи (стоит вспомнить 'Север и Юг'), и она вписалась в роль Элизабет. Новой Элизабет, какую Остин не дала нам возможность узнать.

Порадовал образ Джорджа Уихкхема. Классический остиновский злодей был перенесен на экран с некоторыми элементами современности, и это придало ему особый шарм, загадку и даже хочется его жалеть (Остин не оставляла места для этого). Лидия в исполнении Дженны Коулмен будто являет собой продолжение Лидии из экранизации 1995 года в исполнении Джулии Савала. От пучины горя до восторга - взмах ресниц. 

Юная Джорджиана - воплощение сестринской любви - получает собственную историю в этом сериале. Её девичье сердце мечется между любовью и долгом. Не желая разочаровывать брата, она идёт за разумом, но в конце всё равно выбирает чувства. 

Костюмы и декорации как всегда на высшем уровне. Чатсворт, на который часто намекают, что Остин использовала его в качестве прообраза Пемберли, снова послужил для создания этого дома. Роскошные интерьеры, однако, не забивали своей помпезностью. Картинка приятная, спокойная, радующая глаз (чего стоит один только знаменитый 'шахматный' пол в фойе!).

Я большая фанатка Остин, видела много экранизаций её произведений и многие откровенно заставляли морщиться от неприязни. Но мне кажется, если бы Остин жила в наше время, ей бы понравился такой экскурс в мир её героев.

10 из 10