Сначала я прочитала эти рецензии, потом посмотрела фильм, не могла не посмотреть. Какую акулу-крокодилу я себе представляла, подумать страшно. Поэтому, увидев новую миссис Дарси даже не поморщилась, вроде бы ничего, привыкнуть можно. Может быть, улыбка полностью её преобразит...С улыбкой все стало гораздо хуже- вампир вампиром. Слава богу, улыбчивостью миссис Дарси нового разлива не страдала и мне даже стыдно стало, нет, не вампир,. ..а эльф. Все верно, только англичанину может показаться женщина такого типа сказочной красавицей, лесным божеством, восхитительной феей. (Мелькнула мысль о Джейн Эйр, но Шарлотта Бронте от такой Джейн точно в гробу перевернулась бы). 

   Вот и режиссёр решил что Элиза Беннет может быть такой эльфевой. Что, интересно, на него нашло? Увидал похожее лицо на старинном портрете? Или просто посмотрел фильм, где она играла Кассандру Остин(!!!). Насколько я поняла, эта актриса в основном играет в костюмированных и исторических фильмах, значит режиссеры считают, что именно так выглядели раньше их прапрабабушки. Я тоже стала воспринимать все, как должное. Не стала обращать внимания на малорослого Дарси(главное, он так любит жену!), на странное поведение полковника Фицуильяма, неожиданно ставшего графом и богачем, неизвестно откуда появившегося Денни, которого там в принципе быть не должно, на весьма неприятного и отталкивающего человека, которого почему-то все зовут Джорджем Уикхемом (и это душка Уикхем, от которого все были без ума?Не смешите меня), на весьма посредственную Джейн( где тонкая талия и большой бюст, из-за которого она быстро бегать не могла, где лицо ангела?)на слишком деятельного и разговорчивого мистере Беннета и т.д. и т.п. Просто наслаждалась замечательным сюжетом и новой встречей со старыми, пусть и не похожими на себя друзьями. Но появление Лидии выбило меня из калеи, все было так хорошо, как в жизни, люди такие обыкновенные и вдруг такая раскрасавица! И рядом с ней две старшие сестры-страхолюдинки, которые по идее должны были быть гораздо красивее ее. Но потом и это позабылось. Как известно, многое забывается, когда видишь чудесные рощи Пемберли. 

   После просмотра всех серий чувствую себя так, как будто с родными повидалась. Понравилось всё, отдельное спасибо за парк и дом, они именно такие, как в первоисточнике, даже реакция у меня была такая же, как у Лиззи, когда на впервые их увидела. Сейчас пересмотрю фильм ещё раз.