Двадцать лет назад семнадцатилетний Махмальбаф, романтик и революционер, ранил ножом полицейского и забрал у него пистолет для того, чтобы ограбить банк. Теперь этот самый, уже бывший, полицейский приходит к известному режиссёру Махмальбафу, чтобы попросить у того роль. Роль ему находится – он должен стать соавтором фильма-реконструкции того самого, навсегда связавшего их, события.

Можно думать, что в конце XX века мир стал маленьким, и на карте больше нет белых пятен. Можно также думать, что все всё знают об искусстве создания кино. И то, и другое, если верить этому фильму, в корне неверно.

Оказывается, в Иране бывают настоящие снегопады. Оказывается, столица великой страны может выглядеть как райцентр в Средней Азии. Оказывается, съёмка фильма может быть чем-то средним между шахматной партией и ролевой игрой. Оказывается, единственный оператор в разгар съемок может бросить камеру и присоединиться к похоронной церемонии. Оказывается, с помощью кино можно попробовать изменить историю.

А история, похоже, и не менялась. Что внешне (а значит - с точки зрения кино) поменялось в Иране к 1996 году со времён последнего из Пехлеви? У полицейских другие мундиры, женщины носят хиджабы и строгие длинные платья, один из героев произносит слово «компьютер». И, наверно, на этом всё. Время Востока подобно морю - пережив бури, оно остаётся в своих границах, и в нём та же самая вода.

Равнодушие времени и неумолимость истории пытается победить только несчастный бывший полицейский – с помощью кино он хочет исправить свою давнишнюю ошибку и вернуть таким образом смысл этим двадцати годам. Не удалось – история даже в виде кино на миг задумалась, но и только – через этот самый миг она продолжила свой неспешный ход.