Вторая картина Мохсена Махмальбафа, просмотренная мной, сохраняет все то же впечатление об 'авторе' картин - глубина, которую не сразу разглядишь, кое кто не поймет, а кто то назовет шедевром.

Что произнести о самом фильме? Пожалуй следующее...и пусть сказанное будет мало отличаться от самой картины.

Есть момент, миг, та малейшая доля секунды, которая предопределяет  будущее - она несет в себе решение, приводящее к действию..

Вот и наш главный герой - Махмальбаф когда то принял такое решение, которое в свою очередь повлияло на всю его жизнь, вернее сказать на 20 лет его жизни...

'Если бы я подарил ей тогда цветок, возможно моя жизнь была бы другой' - говорит он своему подопечному.

Этот фильм открывает внутренний мир человеческих переживаний, зацикленных на одном моменте жизни, того сожаления 'а что если'. Однако, вполне вероятно, что мы, на самом деле, далеки от правды - той реальности, которая скрывается за созданной нами виртуальностью, которую мы видели, верили в нее и приняли за правду.

Фильм, с моей точки зрения, является отражением процесса психотерапии. Главный герой проигрывает момент своей жизни и открывает в нем нечто такое, что приносит ему разочарование и боль, однако в то же время она его и  освобождает.

Это фильм внутри фильма, реальность внутри виртуальности и еще немного невинности.