Еще до того, как «Ведьма из Блэр» задала стандарты жанра мокьюментари, иранский режиссер Мохсен Махмальбаф уже вовсю экспериментировал с реальностью документального кино и ставил его под сомнение, вводя корректирующие элементы собственной фантазии в ленту.

Когда иранский режиссер был молодым да пылким иранским революционером, он попал в тюрьму за нападение на полицейского, которого хотел разоружить, чтобы ограбить банк и накормить людей Африки хлебом и раздать им цветы («Хлеб и цветы» оригинальное название фильма). Спустя двадцать лет Махмальбаф становится одним из ведущих продюсеров и режиссеров современного Ирана, и этот полицейский приходит к нему, чтобы получить роль в очередном фильме. Вместо этого Мохсен вручает ему камеру и просит рассказать о том, дне, когда их жизни пересеклись, чтобы обнаружить тот миг, когда две истории стали максимально правдивыми, не обусловленными личными переживаниями каждого. 

Зрителю предлагается понаблюдать за тем, как два режиссера работают с актерами, пытаясь передать им свои впечатления от того дня. Немного предыстории, немного личных чувств и мотивов, обретающих новое измерение в восприятии самих молодых актеров, которые рассказывают, как бы они поступили сегодня, и внезапно «Миг невинности» расцвечивается яркими цветами как краска на палитре, и в ней уже не остается ни черного, ни белого. Документальная реальность размывается среди прошлого и будущего, того что было, и того, что хотелось бы, что бы было. Нам не определить, где Махмальбаф действительно отдал фильм на откуп полицейскому, а где он прописал сценарий, разве что вы начнете пристально исследовать логические цепочки, тщательно пытаясь обнаружить алогичный разрыв. 

От подобной зрительской скрупулёзности фильм оберегает и гуманистический пафос неотъемлемый от всей семьи Махмальбафов. Иногда герои чересчур наивны, рассуждая о том, могут ли они стать матерями и отцами всему человечеству, но в этой наивности они и бесконечно прекрасны. Однако гуманизм в «Миге невинности» как раз и выдает его сценарность. Как бы Махмальбаф не подчищал хвосты, вроде как, выбирая на роль молодого себя юного правозащитника, но финальный стоп-кадр, к которому все приходит, настолько идеально вписывается в канву картины, что   поверить в его случайность попросту невозможно. Он и есть тот самый миг невинности.

Миг невинности – это момент, в который истина прорывает ложную ткань бытия, искажённого нашими представлениями об окружающем мире. Миг невинности в фильме Махмальбафа, похоже, и является самым правдивым исходя из идеальных моделей и утопий, несмотря на то, что сам по себе он - ложь, внедренная в документальный фильм. Порой же и ложь бывает прекрасна и чиста.  Ни черного, ни белого.