В «Миге невинности» с помощью экранной реконструкции 45-летний Махмальбаф пытается взглянуть на свою бурную молодость и переосмыслить революционное прошлое. В итоге иранскому классику удаётся найти интересный ход и снять фильм о взаимосвязи кино и реальности, в определённом смысле, собственную версию «Восьми с половиной». 

Ему пришла идея, что под видом проведения кинопроб и набора актёров можно воспроизвести на экране историю из собственной юности. По сути, она выросла из другой картины режиссёра «Салям, синема!», снятой двумя годами раньше и посвященной столетию со дня рождения кино. 

Махмальбаф дал тогда объявление о кастинге, и на него откликнулось более тысячи его соотечественников, пожелавших сниматься, из которых затем с большим трудом удалось отобрать несколько десятков исполнителей. Среди них неожиданно оказался «старый друг» режиссёра – полицейский, по вине которого постановщик в молодости попал в тюрьму. Тут-то у него и созрел сюжетный ход: снять картину о том давнем эпизоде с точки зрения его самого и бывшего стража порядка. 

Обоим предстояло подобрать своих двойников, максимально отвечающих представлениям о самих себе 20-летней давности. Концептуальная реконструкция в процессе съёмок обернулась проблеском гениальной простоты. Но при кажущейся имитации приёмов неореализма тут отчётливо видно их переосмысление. 

Однако кульминацией фильма становится не сцена нападения на полицейского, а эпизод с цветком, который полицейский дарит девушке в обход всех предварительных договоренностей. В результате старый сюжет из жизни отходит куда-то на второй план, а на экране возникают новые - спонтанные – чувства, и совершенно другая – непредусмотренная замыслом - реальность.