Фильм снят в жанре документального кино. 

По объявлению в газете о кастинге к фильму о столетнем юбилеи кинематографа приходит многотысячная толпа. Настоящее паломничество из желающих стать мировыми знаменитостями. 

Режиссер проводит жесткий отбор будущих звезд. Он просит пришедших людей показать слезы, смех; рассказать, почему они хотят быть актерами. Все это дается им нелегко. Они вступают в спор, отказываются от своей мечты, уходят с кастинга.  

Режиссер ведет себя как диктатор – плачь или уходи. 

Махмальбаф поднимает проблемы кинематографа (и я считаю, проблемы самоопределения человека). Почему мужчина, считающий себя хорошим парнем, играет плохо из-за своей внешности? Нужно ли играть в боевиках, если тебе нравятся мелодрамы? Нужно ли притворяться слепым для получения заветной роли? За сколько секунд должен разрыдаться настоящий актер? Старый актер говорит, что учился этому очень долго – и познал много смирения и скромности. 

И главная вопрос: что важнее гуманность или карьера? Очевидный ответ актеров приводит к их неочевидным решениям. 

8 из 10