Мохсен Махмальбаф мастерски препарируют саму суть кино, раскрывая перед зрителем подлинную картину человеческих эмоций. Схематично очерченный квадрат на полу, несколько камер, съемочная группа и актеры, которые сами того не понимая, уже играют свою роль в фильме именитого режиссера. Смех и слезы, спровоцированные командами Махмальбафа создают новое измерение кинематографической реальности.

Камера фиксирует тончайшие состояния героев, извлекая наружу различные стороны их личности. Испытуемые готовы на всё ради роли в кино: петь, хохотать, падать на пол от воображаемых выстрелов, признаваться в любви и рыдать. Но готовы ли они переступить через себя и показать свое истинное лицо в объектив кинокамеры? Эксперимент под названием 'Салям, синема' заставляет нас, зрителей, воспринимать саму жизнь как игровой процесс, где смешиваются все грани между искренностью и фальшью.

Срежиссированные фрагменты кастинга - это не фильм, но Кино в самом широком его понимании. 

Салям, Синема! И прощай реальность.

8 из 10