Кому-то фильм может показаться скучным, но мне понравилось. Понравилось реальностью. Как будто про людей с соседнего подъезда смотрела. Всё реально, приземлённо, жизненно.

Только недавно говорила, что Кендрик роли выбирать не умеет. Должна признать, что ошиблась. Безусловно, хорошо она сыграла на пару с Мелани Лински. Наверное, я всё-таки субъективна, что прониклась симпатией к этому фильму, потому что в нём затрагивается тема, о которой я постоянно думаю в последнее время. Хочу ли я ребёнка и вот эту семейную бытовуху..? Судя по своим подругам и по главной героине фильма, это очень тяжело. Тяжелее, чем работать. Но, как показывает фильм, всё можно совмещать и успевать, было бы желание. Так что надежда жить счастливо и по ту сторону горизонта есть. А веселиться и бухать, как героиня Кендрик, - это уже неинтересно, пройденный этап.

Единственное - не понравилась пропаганда травки в фильме, ладно даже алкоголь. Ну, и концы я такие не люблю. Хочется чего-то конкретного, но, с другой стороны, это доказывает реальность всего того, что происходило, потому что не бывает понятных концов у реальных историй, всегда есть поле для размышлений и будущее в конце концов.

6 из 10