Очередная комедия о бразильской жизни. В год в Бразилии выходит несколько фильмов, сделанных в жанре комедии, и обязательно находится парочка тройка - как две капли воды похожих друг на друга, с теми же шутками, с теми же съёмками, с теми же сюжетами, что и в прошлые годы. Из года в год ничего не меняется.  Я бы даже выделил их в отдельный жанр, который бы назвал 'непритязательная бразильская комедия'. Я ни в коем случае не хочу умалить достоинства фильма, но он представляет из себя ровно то, что представляет - обычная стандартная комедия на один раз. Посмотреть, посмеяться, и забыть! 

В фильме принимает участие суперзвезда бразильского кино и телевидения Маркус Палмейра и ещё несколько известных актёров. Мариэта Северу в данном фильме просто выше всяких похвал, в свои 67 лет актриса выглядит на сорок! Она нереальная зажигалка, наблюдать за ней очень интересно. Собственно. по сути, она одна и 'делает' фильм.

Таким образом, просто чтобы провести свободный вечер, отдохнуть и посмеяться - фильм вполне подходит.