День всех влюбленных стал для нижегородцев поводом признаться в любви не только друг другу, но и родному городу – долгожданный фильм «Студия Нижний» вышел в прокат!

Фильм начали снимать еще в далеком 2011 году. Идея родилась из рекламного ролика для компании, предоставляющей услуги мобильной связи: герой сюжета находил давнюю знакомую спустя много лет благодаря номеру телефона, который не менялся все это время. Ролик в итоге так и не вышел, да и самой фирмы не стало, но главное – у режиссера Евгения Кудельникова появилась мечта снять фильм, главным действующим лицом которого станет сам Нижний Новгород. 

Не стоит ожидать от этого фильма сложных сюжетных ходов или голливудских спецэффектов, однако, будьте уверены – атмосферу данная кинокартина однозначно создаст. Самые красивые виды, архитектура, достопримечательности, памятники, граффити и художественные городские развалины – в фильме вы увидите все. Картина Евгения Кудельникова – это история последних десятилетий города, машина времени, с помощью которой вы сможете узнать, как Нижний Новгород менялся и преображался.

Сюжет «Студии Нижний» посвящен истории любви талантливого нижегородского фотографа и разворачивается одновременно в настоящем, прошлом и будущем. Кадры фильма, показывающие еще не покрытую брусчаткой Большую Покровскую и разноцветный, с большим телеэкраном, торец дома на пересечении с Октябрьской, растопят сердце любого, кто жил в Нижнем Новгороде в 90-е годы. Особое внимание в фильме уделено старинным нижегородским легендам, скрытым в буквальном смысле за пеленой веков. Ну а тех, кто мечтает, чтобы Нижний Новгород стал настоящим мегаполисом, способным посостязаться с Нью-Йорком или Токио, не утратив при этом своей индивидуальности, наверняка порадуют сцены будущего.

Евгений Кудельников:

'Сейчас не так много вещей, которые объединяют людей, объединяют без оглядки на какую-то выгоду. Я не думал, что в этом будет главное значение фильма, но сейчас я понимаю, что его основное достижение – то, что он смог объединить кучу жителей вокруг себя. Людей, не знакомых друг с другом, но имеющих одну общую цель – чтобы у города появился свой фильм. И видеть полный зал сейчас особенно приятно. А еще приятнее – что все зрители досидели до последнего кадра титров. Это, я считаю, высший пилотаж. Потому что в кинотеатре у зрителей обычно на уровне рефлексов – как только включили свет, надо вставать и уходить. А тут у нас получилось сказать и показать все.'

«Студия Нижний» – это очень простая история столкновения «плюшкиниста» с «прогрессивной» действительностью, романтизма с прагматизмом, старого памятного кресла с современным кожаным диваном.

Думаю, что Женя еще сам до конца не осознал, насколько важную работу для города, для его жителей и гостей проделал автор и его команда. Видно, с какой любовью была создана данная картина!

Отдельно хотелось бы также отметить прекрасно подобранную музыку - все саундтреки к фильму были написаны нижегородскими исполнителями: Praline, Moonbeam, tairyfale, Von G.O.K., «Кузькины дети», «Хроноп», «Полковник и однополчане» и другими группами.

Давайте смотреть кино - вместе!