Есть задача - сделать спокойный фильм, состоящий из длинных диалогов.

Задача выполнена? Да. 

Чего ожидают люди, включающие этот фильм? Видимо совершенно другого, раз ставят такие низкие оценки.

Фильм очень неплох. Реалистичные диалоги между людьми, правдоподобные реакции и поведение главных героев, многочисленные паузы - в общем я был очень удивлен тому, что фильм снят в таком непринужденном ключе.

В таких фильмах не нужен сюжет, ведь это просто отрывок из жизни каких-то людей, а жизнь по большей части скучна и протекает в своём нерасторопном темпе.

Я благодарен за то, что такие фильмы снимаются, где не гонятся за премиями и кассовыми сборами, фильмы, в которых можно потратить 5 минут экранного времени на живой диалог, совершенно не переживая - будет ли интересно за этим наблюдать, или нет. 

Такие фильмы всегда найдут своего зрителя.

8 из 10