Пожалуй 'Фарго' отнюдь не для домохозяек любящей интриги и любовные линий. 'Фарго' - это черный юмор, интересный сюжет и вечный снег. События могут развиваться плавно и равномерно, но неожиданно вклиниваются перестрелки и кровища. Самое интересное для меня было смотреть, как 'затюканый' жизнью и окружающими неудачник-продавец становится личностью, которая дает отпор. Повествование для кого-то может показаться нудным и мрачным, но только не для меня. Я буду описывать подробно персонажей и их характеры, вам стоит посмотреть и узнать каждого.

9 из 10