Культовый фильм братьев Коэнов 1995 года выпуска снискал славу у огромного количества киноманов, заработал в мире больше 60 миллионов долларов (при бюджете в 7) и заполучил две премии Оскар. Невероятный успех был вполне ожидаем - два брата-сценариста с кучей креативных идей, жуткая, но манящая атмосфера заснеженного городка, яркие персонажи и тонкий, почти неуловимый черный юмор - все это сыграло на руку создателям оригинального творения. И, казалось бы, история Фарго так и останется единоличным фильмом в анналах киноистории, если бы в 2014 году под авторством такого же молодого и полного идей сценариста Ноя Хоули не вышел бы мини-сериал с одноименным названием.  

Первый сезон Фарго получил сверхвысокие оценки критиков и занял ведущие места во всевозможных чартах и топах не только потому, что состоял из продуманного сюжета, неплохого сценария и тонкой режиссуры, но и потому, что внутри него скрыто намного больше, чем может показаться на первый взгляд. Диковинный сюрприз преподносит зрителю данное тв-шоу, когда становится заметно, что посреди жесткой криминальной истории, наполненной тонким и ироничным черным юмором, скрывается самая что ни на есть настоящая сказка в прямом смысле этого слова. Начинает ее тихая и кроткая музыкальная композиция авторства Джеффа Руссо, которая сразу же  мутирует в пафосную и громогласную музыку, как будто взятую прямиком из крупнокалиберного фэнтези. И под данные завораживающие звуки нам открывается заснеженное королевство из Северной Миннесоты населением в самую малость крестьян. Кто-то из них трудится в страховой компании, кто-то занимается грузоперевозками, кто-то подливает кофе в кружку посетителя, а кто-то стоит на страже закона и в виду небольшого количества жителей данного 'царства' не особо обременяет себя заботами. Счастливое маленькое королевство полное беззаботных овечек. Но, как и в любой сказке, на дюжину глупых овец найдется один хитрый большой серый волк. Дополнениями к этой концепции  являются названия серий, которые позаимствованы у старых фольклорных сказок, а порой ошеломляющая невероятность и гиперболизация событий невольно наводят на мысль, что перед зрителем не простая криминальная история, а поучительная притча, в духе тех, что рассказывали нам бабушки в детстве перед сном. Но так как место действия находится не в, к примеру, средневековой Голландии, а вполне реальном современном мире к черному и белому добавляются оттенки серого. Оказывается, что не все овцы такие белые и пушистые, а трусость и невежество порой могут быть намного более страшными злодеяниями нежели убийство. Серый волк может забыть на время про кровавые убийства и сосредоточиться на воровстве, любимом занятии лисицы, а белый принц не обязательно должен быть златовласым красавцем на белом коне, а и вполне пухленькой женщиной на полицейской машине. И по окончанию сюжета, сценарист Ной Хоули закрывает перед носом зрителя книжку с данной историей, поднимает указательный палец и произносит поучительную истину, которая может и не нова да и оскомину успела набить, но все равно заставляет задуматься о том, что не каждый жизненный путь прямолинеен и безопасен, порой приходится переезжать через мосты, под которыми, вполне вероятно, водятся тролли. А по этим путям, как мудро заявляет не раз герой Билли Боба Торнтона, лучше не следовать. 

Слоган данного тв-шоу гласит  'Aw jeez, here we go again'. Любая история  имеет начало и имеет конец, а порой она замыкается в кольцо. Именно для этого нам и рассказывали сказки, дабы обезопасить от неверных решений и научить мыслить верно. Серый волк будет постоянно прикидываться бабушкой в надежде съесть Красную Шапочку, Колобок будет опять убегать от бабушки и дедушки, а Гансель и Гретель будут снова и снова натыкаться на пряничный домик. Так же и герои 'Фарго' - попав в водоворот из нескончаемого цикла жестокости и насилия, они уже вряд ли смогут выбраться оттуда к нормальной жизни. Ну а зрителям остается только вынести из этого урок, выключить свет и лечь спать, в надежде, что под кроватью нас не будут поджидать монстры. 

9 из 10