Жизнь предсказуема, кино - никогда. Мы ждали Твин Пикс, а дождались Фарго. Сериал братьев Коэн и Ноя Холи уже сейчас стал одним из главных кино-событий года.

Третий сезон оказался в чем-то улучшенной, а в остальном не изменившей себе версией анатомии лжи, страха, трусости и жестокости, которые до поры до времени покоятся в человеческой природе каждого из нас. На горизонте маячат большие горести или крупные прелести - значит, пора настала. То есть Фарго, и Фарго 3 не исключение, в первую очередь о том, на что готов пойти человек ради своих, шкурных, интересов. Именно зло в классическом его понимании есть основной двигатель фарго-сюжета. Добро здесь намного менее предприимчиво, чем зло.

У третьего сезона, безусловно, есть своя изюминка, которая отличает одну из трагедий во вселенной Фарго от прочих - притчевость. Именно в полотно притчи оборачивается разрушительная вражда братьев-близнецов Стасси. Именно притчевый характер носит симфоническая сказка Петя и Волк. Разыгранная как по нотам аналогия с этим легендарным произведением Сергея Прокофьева придает Фарго 3 не просто шарм, а совершенно иной уровень смысловой нагрузки.

Как утверждал Тарковский, жизнь рождается из дисгармонии. Лейтмотив каждого из уже явленных миру Фарго-частей (здесь же и лёгший в основу сериала фильм) строится вокруг этой мысли. Все идёт не так, вовлекая каждого персонажа в коварную игру. Необратимая катушка смерти, трясина обстоятельств. Фарго - идеально расчерченная карта кровавых сокровищ, со множеством лабиринтов, с безукоризненно проработанными фигурками героев, которые стремительно двигаются к ужасному кладу.

Одной из фигурок стала героиня Мэри Элизабет Уинстэд, чей талант уже сейчас обосновался где-то между гениями Сьюзан Сэрандон и Сигурни Уивер. Мэри называют 'королевой крика' за многочисленные роли в ужастиках (Нечто, Кловерфилд 10). Но ее недюжинные способности заметны и в драмеди Бобби, и в комедии Скотт Пилигримм против всех. В Фарго она пришла уже настоящей дивой, великолепно справившись с ролью кошки (Никки Сванго).

Еще одним кирпичом в фундаменте успеха стала блестящая актерская работа Дэвида Тьюлиса. Его Варга, страдающий булимией и жаждой обогащения, бесподобен или подобен бесу, как хотите. На уровне лучших злодейских образов Гэри Олдмана и Алана Рикмана. Однозначно - в полку выдающихся экранных гадов прибыло. И снова высший пилотаж антагонизма на счету англичан. Они явно знают какой-то секрет воплощения зла! Тот самый случай, когда актер исполняет антагониста так, что начинаешь за него болеть. Для Фарго, кстати, это уже становится традицией.

Примечательно, что создатели Фарго 3 по ходу пьесы успели тонко пошутить и над Линчем. Рэй Уайз, исполнивший роль Лиланда Палмера в Твин Пикс, в Фарго играет чудаковатого странника (а по сути Бога), который встречается на пути главных героев. Его сюрреалистичный образ и все его реплики - тончайший, ироничнейший парафраз на знаменитый сериал начала 90-х.

- Я уже взрослый.
- Нет, ты еще маленький. Тебе всего 13 лет. Всю оставшуюся жизнь тебе придется быть взрослым, а маленьким осталось побыть всего каких-то пару лет. Наслаждайся этим.

Лаконичность и глубина полноценной притчи как правило оставляют впечатление точности, достоверности нравоучения. В этом отношении Фарго, безусловно, правдивая история со своим изящным намеком.

8 из 10