Оператор снимает так, как ты хотел бы видеть если бы был там.

Моменты, снятые одним длинным и красивым дублем, есть те, на которых делаешь паузу и задумываешься о том, что происходит, почему, почему тебе тоже так приятно тревожно и волнительно каждую все время что смотришь. В диалогах нет лишних слов, а смысл иных можно записывать каллиграфическим почерком в книгу афоризмов.

Парадоксы, мистика, достойная Маркеса и бойня там, где её в принципе не может быть. Внимание к истории (как вам вопрос эммиграции (как вам фото с копом?) и собственный взгляд, тонкая ирония и беспощадный сарказм, сценарий без нудотины и смысловая нагрузка каждого момента.

Подобно «монтажу аттракционов» Эйзенштейна авторы, среди которых братья Коэны, сделали такой каскад образов, каждый из которых великолепен в своем естестве, заставляет погружаться в ситуацию через эмоции, которые он переживает на экране. На экране нет холеных и избалованных звезд. Кирстен Данст, даром что не топ, но женщина с опытом и играет так, что ей сопереживаешь, каждая мысль пробегает эмоцией на её лице, а эволюция героини поражает. 

Кажется, что весь сезон проверял на ошибки и филигранность чувак, который делает фотки «рая перфекционизма» (см. фото индейца с подзорной трубой). Вы искали сериал? Это «Фарго» и он безупречен, как ни глянь. 

Я считаю коллегами всех, кто в восторге от «Фарго», спасибо одной бывшей, которая хоть и удалила из кентов, но сериал посоветовать успела. Давненько я не употреблял слово «будоражить» и кажется сейчас оно очень вовремя. 

P.S. Смотрите сначала второй сезон, а потом первый — будет ещё интереснее.