Проблема антисемитизма всегда была и остается актуальной в мировом масштабе. В мировом сообществе существует целый комплекс мнений, который поддерживает это направление, а есть комплекс, который смело ведет борьбу. В литературе и киноиндустрии было посвящено множество фильмов этой проблеме. Одни произведения рассматривали эту проблему с точки зрения бытового плана, другие – сточки зрения обогревательного плана, как это было осуществлено в фильме культового режиссера Элиа Казана «Джентльменское соглашение».

Сюжет

Относительно молодой журналист Филипп Грин вместе с сыном и матерью переезжают в Нью-Йорк, где он устраивается на работу в престижную газету. В первый же день ему поручают написать статью об антисемитизме. Пользуясь своим положением, Фил намеренно говорит окружающим, что он – еврей, хотя это не так, чтобы лучше проникнуть в мир народа без Родины.

Игра актеров

Конечно, актеры потрясающе исполнили свои роли, что не удивительно. Достаточно взглянуть хотя бы на такой колоритный актерский состав. Грегори Пек сыграл верного своим принципам и амбициям персонажа, который готов пойти на все ради равноправия со всеми окружающими. Однако больше всего мне понравилась Селест Холм, которая исполнила роль Энн Дэттри, коллегу Филиппа,, которая оказывается, пожалуй, самым ярым противником антисемитизма и лицемерия в фильме.

Режиссура

Потрясающему режиссеры Элиа Казану всегда удается делать свои драмы действительно психологическими, что редко получается сделать даже самым талантливым режиссерам. Казан смог передать все те переживания и мысли, которые происходили внутри главного героя. А актеры, благодаря Казану, словно не играют, а живут на экране, оставляя приятный душевный осадок.

Сценарий

К сожалению, мне не довелось прочитать книгу, однако, несмотря ни на что, стоит отметить несколько особенностей, которые повлияли на фильм. Во-первых, мне понравилось то, что проблема антисемитизма была ярко выражена в фильме. Главный герой, как только распространил ложную информацию о своем еврейском происхождении, сразу ощутил на своей шкуре те испытания, через которые проходят представители этого народа. Второй момент – уникальные характеры персонажей: одни герои выступают против антисемитов, как главный герой и его коллега по работа Энн, а другие скрывают в себе, представ в качестве лицемеров.

Работа оператора

В фильме была задействована прекрасная операторская работа. Если сравнивать стиль съемок ранних фильмов и съемки, продемонстрированной в этом фильме, то можно однозначно сказать, что «Джентльменское соглашение» показал новый тип съемок фильмов. Впервые в фильме фокус камеры располагался со всех сторон от героев, что сделало фильм реалистичнее.

Итог

Конечно, я не могу с уверенностью сказать, что «Джентльменское соглашение» понравится любому зрителю, поскольку в мире бытует множество мнений касательно антисемитизма. Одни люди соглашаются с мнениями представителей этой точки зрения, другие – ее яростно отвергают и даже предпринимают попытки искоренить это. К данному фильму остается лишь прислушаться и задуматься над такими вещами.

10 из 10