Типичный голливудский фильм в хорошем смысле этого слова. Типичный, потому что построен по трёхступенчатой системе Томаса Инса. Хороший – потому что сделан достаточно качественно. 

Интересный и не столь избитый сюжет. О журналисте, который чтобы написать серию очерков о антисемитизме, позиционирует, себя как человек с еврейским происхождением. 

Вообще, сразу видно, что сценарий пишется с мощного литературного источника. 

Герои – скорее типажи, чем характеры, но явно прослеживается попытка их развития. Диалоги искусственны, но если их подретушировать, такой фильм вполне можно было бы перезапустить. 

Грегори Пек – яркая звезда всей картины, скрашивающая все недоработки режиссёра. 

8 из 10