Жил на свете человек, 
Скрюченные ножки,
И гулял он целый век
По скрюченной дорожке…

(В. М. Варга, 3 сезон)

Фарго

Уже культовый американский сериал, снятый по мотивам старенького фильма Коэнов (думал вообще ремейк, ошибался). Садился смотреть с большущим интересом, так как Коэнов мы любим и уважаем, хотя “Фарго” далеко не лучший их фильм, честно. В топ-5 его можно засунуть, а вот в топ-3 – не знаю, все-таки “Старикам тут не место”, “Перекресток Миллера”, “Бартон Финк”, “Человек, которого не было” и др. Есть почва для размышления…

Томить не буду, сериал очень сильно понравился. Поймал себя на мысли, что ТВ начинает больше симпатизировать, нежели кино на больших экранах. Серьезно, полнометражные фильмы деградируют с каждым годом, а вот сериалы наоборот становятся только лучше. Почему? Без понятия. Может попадал на одни шедевры (банально повезло), но факт остается фактом. “Фарго” – чертовски качественная работа. 

Стильный сериал. Чернейший юмор (он здесь реально есть). Классная музыка. Замечательные актеры. Продуманные сюжетные ходы. Цепляет и не отпускает. На данный момент вышло уже 3 сезона, и все они покрыты снегом. Это безумно круто. Убери снег, будет совершенно другой эффект. Да, такой снежный сериал. Плюс, довольно жесткий и кровавый. Коэны не падают в грязь лицом, держат марку (или фамилию, кому как угодно).

Отдельно хотелось бы выделить изумительную заторможенность. Медлительность идет сериалу на пользу. Кондуктор не спешит, кондуктор понимает – это про “Фарго”. Как-то все у них спокойно, особенно в первом сезоне. Билли Боб Торнтон тебя убаюкивает. Посмотрите внимательно сцену в больнице (с Фриманом), мужики тупо сидят и болтают. Развожу руками, дистиллированная магия кинематографа. Кто на такое еще способен? Только братки Коэны.

Существует критика в адрес третьего сезона. Якобы получился вялым. Нет, ребят. Нормальный сезон. В нем много смысла (я помогу! – фраза, которую вы не забудете). Немного попахивает Линчем, даже актер из “Твин Пикса” маячит. Круто! Единственный момент, он действительно может смутить, почему отдали сразу две роли МакГрегору, это какая-то дичь. Если у вас по сюжету должны быть братья, то могли бы пригласить (на вторую роль) кого-нибудь другого. Стремновато. Все остальное на высшем уровне. 

Однозначно рекомендую сериал к просмотру. Сравнивать со стареньким фильмом как-то глупо. При любом раскладе, поклонники братьев Коэн будут удовлетворены. Да и простым зрителям должно быть любопытно.

P.S.

Из актеров отмечу – Дэвида Тьюлиса. С Торнтоном и так все понятно, а вот Тьюлис меня поразил. Сумасшедший образ. Его Варга – сгусток негатива. Мерзкий до рвотных позывов. Как он там блевал в туалете, как он ковырял свои больные зубы. Еще Корнея Чуковского цитировал! А-а-а, дикий восторг. 

8,5 из 10