Полнометражная картина Итана и Джоэла Коэнов под названием «Фaрго», вышедшая на экраны в далёком 1995 году, мною была просмотрена недавно, на волне положительных впечатлений после сериала телеканала FX, поставленного по мотивам оригинального фильма. Картина двадцатилетней давности, как и остальные работы этих двух режиссёров, наполнена чёрным юмором, хлёстко высмеивающим многие аспекты жизни американской глубинки, привычки и заблуждения жителей небольших городов, их возвышенные мечты и разнообразные страхи. Оригинальный фильм до сих пор смотрится свежо и вполне захватывающе, имея редкую для западного кинематографа «заснеженную» атмосферу и весьма бодрый темп повествования, ограниченный всего лишь полуторачасовым хронометражом. Поэтому большинство зрителей так и не успело проникнуться этим наполненным зачастую несправедливой жестокостью и в то же время совершенно спокойным взглядом на знакомый мир «средней» глубинки, в которой за одну неделю может произойти нечто выходящее за рамки местного спокойствия. Спустя годы, сериал, состоящий из десяти серий значительно расширяет и дополняет все произошедшие события в Бемиджи, что успешно покоится в лесах и степях недалеко от более крупного Фарго. С одной стороны - сериал есть продолжение оригинальной картины, судя по отдельно взятым сюжетным элементам, но с другой стороны - это более развёрнутый римейк тех-же самых событий, что узнаётся в целых повторённых сценах и местах действия. В нём гораздо больше историй и действующих лиц, больше взаимодействия и связующих нитей, больше психологизма, попыток анализа, и закинутых удочек на предполагаемое продолжение.

По прошествии некоторого времени после просмотра завершённого первого сезона, приходит понимание, что сериал аналогично с фильмом ведёт сюжетную линию от одного главного героя Лестера Найгаарда, продавца страховок, к другому — Молли Сольверсон, отверженно и по уставу несущей службу в рядах бемиджийской полиции. Здесь им уделено достаточно времени, чтобы досконально узнать как и чем живут эти разные по приверженности закону и отношению ко лжи люди, абсолютно по разному относящиеся к одним и тем-же вещам. Мартин Фриман в роли слабовольного и неуверенного в себе Лестера, смотрящийся абсолютно так-же как и в трилогии о хоббите, что ничуть не разочаровывает, а наоборот - придаёт персонажу некий шарм и обаяние, в своей роли взял основную часть юмора, относящегося к изворотливости хитрого в мире сильнейших. Его персонаж, переполняемый старательно скрывающейся ненавистью к окружающим людям, в реализации своих завышенных амбиций, раскрывает всю неприятную, но столь забавно показанную личину. Толчком к действию для Найгаарда послужил персонаж, которого нет в оригинальной картине - некто Лорн Малво, наёмный убийца, «совершенно случайно» проезжавший через нечищеные трассы округа Бемиджи и сбивший местного лося, благодаря чему он и встретился с Лестером в приёмном отделении поликлиники, где последний вступает на опасный путь, окунаясь в самосплетённую паутину лжи. Лорн Малво тот ещё чёрный ящик, расшифровать который не под силу даже в конце сезона. В попытках сделать причёску, подобно всеми упоминаемому за счёт явной отсылки коэновскому Антону Чигуру, и нагнать любопытный страх, Билли Боб Торнтон играет здесь одну из своих лучших ролей и заслуженно получает «Золотой глобус» за свою пугающе уравновешенную дерзость и презрительный рентгеновский взгляд на окружающий мир.

Смутно доверяя знакомой надписи о том, что телефильм создан по «реальным» событиям, где имена умерших в знак конспирации и уважения были изменены, с каждой серией становится понятно, что стёб и глумление над персонажами, проживающими как в Бемиджи, так и в Фарго, может достичь невероятного абсурда, часть которого, вполне имеет право существовать в настоящей жизни, если бы все без зазрения совести делали то, что считали бы необходимым. Озираясь на некоторые моменты прошлого, особо важные для ключевых действующих лиц, сериал собирает паззл, но не до конца, расследуя вместе с последовательной логикой Сольверсон события, связанные с Лестером и Лорном, при общении которых в городке образовывается пара тройка трупов. Благодаря высокому возрастному рейтингу, создатели не стесняются внезапной крови, только демонстрируют «убийственные» сцены чуть мягче, нежели оригинальная картина, вводя всё новых и новых действующих лиц, приносящих за собой всё большие проблемы. Вместе с Молли Сольверсон, подобно оригинальной Мардж Гюндерсон, расследование продвигается, давая надежду на раскрытие нескольких убийств, в отличии от её тупого и запугано-безразличного начальства как Билл Освальд, способного лишь помогать снимать кошек с деревьев, переводить бабушек через скользкие дороги и попивать кофе с утра. В отличие от Молли, большинство жителей несчастного городка переполнены всевозможными пороками или фобиями, подобно нечестивому богачу Ставросу Майлосу, наглядно спроецированными то в полнейших идиотах, то в глубоко неадекватных психопатах, имеющих-таки доли собственной бандитской логики, как приезжие из Фарго двое киллеров, беспрецедентно, на глазах у недоумевающих жертв, общающихся на немом языке.

Первый сезон «Fargo», в отличие от более целостного по восприятию и законченности истории «Настоящего детектива», получился ярче по разнообразию мест действия и основными персонажами, которые здесь даже в отсутствии какой-либо напряжённой атмосферы - продвигают несколько запутанный сюжет, где отдельные диалоги и сцены способны сравниться с творчеством Тарантино и ему подобным. Наводящий на мысленные выводы социальный подтекст в сценарии Ноя Хоули просматривается практически в каждой личности и каждом эпизоде, где несколько режиссёров-постановщиков сумели вдоволь и с нескрываемой гиперболизацией показать, как в одном месте схлёстываются идиотизм, трусость, гордыня, страх и гнев, отсутствие которых у Лорна Малво, делают киллера неким посланником, наблюдающим судьёй и даже воплощением судьбоносного рока, а вечно спокойную и рассудительную Молли Сольверсон - самой стойкой и везучей полисменшой городка, помимо работы, не забывающей о создании и устройстве своей собственной жизни, дабы вопреки произошедшим на дню убийствам, приходить вечером к любящему мужу и закутываться в плед. В «Фарго» порой ускользают из виду целые сюжетные линии, но зритель волен сам выбирать себе постоянного героя, предысторию и некоторые нюансы жизни которых раскроются в продолжении-приквеле. А пока, ответ на вопрос Малво, почему человек различает больше оттенков зелёного цвета, становится основополагающим в этом сезоне.

7 из 10