Давно я не ощущал эффекта присутствия при просмотре сериалов. Я грустил и радовался, смеялся и держал ком в горле, но вот присутствие – это действительно настоящая заслуга создателей сериала. Многие сравнивают «Фарго» с «Настоящим детективом», не то чтобы подчеркнуть преимущества и недостатки этих проектов, нет. Действительно, оба сериала выходили параллельно в одно время, формат похож (8 и 10 серий в сезоне) и в основе каждого из них лежит история, которая забирает тебя с головой, ты будто бы лично знаком с героями этих сериалов, настолько атмосферно поданы обе истории.

Итак, «Фарго». Люди, знакомые с оригинальным фильмом Коэнов, уже с первых секунд пилотной серии понимают, что впереди их ждёт ещё одна «реальная история». Мы оказываемся в небольшом заснеженном городке Бемиджи, городке, где каждый друг друга знает и все живут как большая семья. Да и члены в этой семье заслуживают внимания. Персонажи тут действительно колоритные и запоминающиеся с первого знакомства. Здесь вам и зажатый страховой агент, и любящая жена полицейского, думающая о цвете стен в будущей детской, и шеф полиции, который не выносит вида крови. А в скором времени в городе появляется загадочное пополнение в лице Лорна Мальво, человека, у которого в шкафу спрятан явно не один скелет.

Ещё больше колорита персонажам придают актёры, подобранные на «ура». Все  находятся на своих местах, будто бы они всю жизнь провели в Бемиджи. Но вот отдельного упоминания стоят:

Мартин Фриман. Его герой это настоящий сборник комплексов, тут вам и жена-диктатор, и успешный идеальный братец, и даже в школе, беднягу, принижали. Фриману подобные роли действительно удаются и раскрывают его потенциал.

Дуэт киллеров в исполнении Адама Голдберга и Рассела Харварда тоже меня приятно удивил. В их образе прямо чувствуется привкус фильмов Коэнов. Нелепые, вечно спорящие, но делающие свою работу киллеры, которых не остановит ни мораль, ни закон.

А вот настоящий гром аплодисментов заслуживает старина Билли Боб Тортон. Уж кому, как ни Билли исполнять роль циничной сволочи, разбирающейся в поведении людей, и, как следствие, любящей поиграть с этими людьми в очень необычные игры. Вечные ироничные и колкие высказывания, дьявольская улыбка и эта, чем-то пугающая, причёска. Образ, который может встать в ряд с известным Антоном Чигуром (моё подсознание всё пыталось их связать на протяжении всего сезона «Фарго») из фильма братьев Коэнов «Старикам тут не место».

Что же мы получаем в итоге? Атмосфера, буквально поглощающая зрителя – есть. Прекрасные актёры в колоритных ролях – есть. Сатира, ирония, чёрный юмор – есть. Сохранённый стиль братьев Коэнов – тоже имеется. И получаем мы настоящий шедевр, оторваться от которого невозможно. 

10 из 10

PS. От настоящего ценителя творчества Итана и Джоэла Коэн.