'Твоя беда в том, что ты прожил всю жизнь так, будто в ней есть правила. А их нет.'

На прошло неделе посмотрел оригинальный фильм 'Фарго' и взялся за сериал. Сегодня досмотрел и хотел бы поделиться впечатлением от просмотра первого сезона.

Сразу о заголовке статьи: честно, российский фильм с этим названием не смотрел, но лично мне именно эти слова приходят на ум после просмотра 'Фарго' (как впрочем и одноименного фильма). Действительно, персонажи здесь настолько разнообразные, у каждого свои мотивы, характер, поступки. Есть как откровенные мерзавцы, так и герои, а есть просто никчемные люди. При этом любой, даже самый второстепенный герой прописан идеально и появится на экране не раз (если только не умрет в первый;). Любой зритель найдет персонажа себе по душе, хотя переживать здесь хочется лишь за парочку, впрочем об этом позже.. Не буду рассказывать о каких-то подробностях, а просто пройдусь по основным моментам, которые бы хотел выделить:

Атмосфера. В этом сериале атмосфере уделено самое большое внимание, я бы даже сказал максимальное. Любая сцена стилизована под общий стиль. В каждой серии нам покажут величественные заснеженные пейзажи штата. Немалую роль в создании атмосферы играет музыка. О, эта заглавная мелодия, она бесподобна! За атмосферу вы простите этому сериалу любые ошибки.

Персонажи. Как я уже сказал, персонажей много и они все разные. При чем разные настолько, что удивляешься, как они только между собой уживаются. Как уже писали другие рецензенты, герои гипертрофированы. Если дурак, то полнейший, если мерзавец, то максимально беспринципный. Не скажу, плохо это или нет, все таки хочется верить, что есть в жизни даже у мерзавцев что-то хорошее, но как сказал один из героев сериала 'тебе действительно тяжело живется, если ты думаешь, что все люди хорошие'. 

Весь стержень сюжета держится на 3 персонажах: маньяке в исполнении Билли Боба Торнтона, подлеце, которого играет Мартин Фриман, и полицейской Эллисон Толман. Первый - самый настоящий психопат и маньяк, но в то же время знатный тролль и философ. Несмотря на всю мерзкую сущность этого героя, за его поступками наблюдаешь с восхищением, а его стеб на мелкими сошками вообще заставляет смеяться до слез. Фирменная прическа героя, выбранная самим актером, тоже неимоверно доставляет. За вторым наблюдать не менее интересно чем за первым. Очень впечатляет развитие персонажа из мелкой сошки, неудачника с ужасной женой, во что-то иное, очень хитрое и изворотливое. Немалую роль в создании образа персонажа играет актерское мастерство Фримана, его мимика и жесты. И персонаж-полицейская, на первый взгляд неуклюжая (из-за внешних данных), но на самом деле очень храбрая, стоящая на своем героиня, настоящий коп. За нее переживаешь весь сериал и не хочешь, чтобы что-то плохое произошло. Ко всему прочему, она показана очень милой и приятной, как человек.

Другие персонажи тоже не отстают. Не буду их перечислять, оставлю наслаждение знакомства с ними для вас. Интересно было узнать, что один из актеров, это сын Тома Хэнкса.

'Ты та внучка, которую я всегда хотел, но боялся купить онлайн.'

...юмор. И еще один главный ингредиент фильма. Благодаря юмору сериал смотрится налегке. Даже после ужасной сцены убийства через некоторое время нам покажу смешную сцену, иногда это будет тоже жестокая сцена, сцена издевательства или герой будет нагло врать, но все это заставит улыбнуться. Но стоит добавить, что в такие моменты (когда юмор вызван не совсем положительными поступками), задумываешься о природе человека. Мораль в сериале есть, и для для каждого она будет своя. Главное, что не смотря на ироничность, сериал заставляет задуматься.

Внимание к мелочам. О да, все: персонажи, интерьеры, различные сцены, продумано до мелочей. Нам покажут, как и в фильме, различные бытовые сцены, в которых каждый узнает себя (не всегда в лучшем своем проявлении).

Есть в этом сериале и недостатки, но перечислять я их не буду, тем более кто-то и не сочтет их таковыми. Главное, что проект удался, здесь чувствуется атмосфера Коэнов, хороший подход к работе (как актеров, так и операторов, режиссеров, сценаристов и всех остальных). Все составляющие продуманы до мелочей, а когда детали продуманы, то весь продукт в целом выходит высшего класса.

P.S. Сцена перестрелки в 7 серии - одна из самых необычных и впечатляющих, что я видел в последнее время в кино!