Я помню свои восторженные впечатления после просмотра первого сезона Фарго. Они идентичные и после просмотра второго. И знаете, это удивительно в виду того, что продолжения обычно хуже. Теперь смело можно сказать, что второй сезон этого сериала - приятное исключение.

Дух, атмосфера, стиль сериала те же. Их ни с чем не спутаешь. Второй сезон снова показал нам историю, осознавая правдоподобность которой, не перестаешь удивляться. Неспешная, но и не затянутая манера повествования, на всем протяжении сохраняющая интригу и держащая в приятном зрительском тонусе. Ценное ощущение почти невероятности сюжета. Кто выживет, кто погибнет, а если погибнет – то от чьих рук? Те обстоятельства, в которые попадают некоторые герои – как лакмусовая бумажка: на что окажутся способны самые обычные люди, если попадут в чудовищную случайную ситуации? Сама собой всплывает строчка из одной небезызвестной песни:

You'll never know the psychopath sitting next to you
You'll never know the murderer sitting next to you (с)

Каждый персонаж сериала – интересен. Серьезно. Все они тянут на главных героев, потому что каждый из них объёмный, со своей историей, потому что каждый, пусть и появляется на экране на 5 минут, запоминается. Характеры показаны на пять – через диалоги, через саму игру актеров. Даже, когда герои говорят, казалось бы, совсем неуместные вещи в неуместный момент – ты все равно понимаешь, почему они это делают. Это лишь прибавляет штрихи к их портрету.

При том, что сериал, вообще-то, про плохое и жестокое – создателям удалось как-то очень гармонично добавить совершенно особенного юмора, философии, социальности. Да и отталкивающей кровищи рекой вы здесь не найдете. Жестокость чувствуется, однако показана она по-другому – сдержанно, но четко.

Отличное музыкальное сопровождение, отличная картинка – вплоть до цветовой гаммы. Думаю, Фарго – сериал из тех, которые посмотрев однажды, становишься фанатом навсегда.