'Фарго' - сериал, после которого на мгновения становится страшно жить. Не знаю, что бы высчитали социальные работники, если бы опросили посмотревших 'Фарго', но мне, человеку давно питающемуся криминалом и психопатами, впервые стало неуютно. Следя за Малво в великолепном исполнении Торнтона, начинаешь сомневаться в своей безопасности. Окей, мы привыкли к ежедневным терактам, привыкли не ждать добра от прохожих поздно вечером, почему-то уверены, что никакой псих-убийца не положит на нас глаз (зачем мы ему - такие серенькие и осмотрительные?) и крутые разборки крутых уличных банд нас не коснутся. Мы не понаслышке знаем, что такое опасность, - не зря же просмотрены все эти сотни гигабайтов. И тут появляется Малво с его методом 'а-давайте-замутим-что-нибудь-чтоб-полегло-как-можно-больше-народу', и выживаемость при попадании в поле его действий приравнивается к выживаемости в эпицентре торнадо. 'Хорошо, что не бывает таких одинаково жестоких и умных психов', - вертелось у меня в голове весь сериал. - 'Надеюсь, что не бывает'. В девяти из десяти рецензий на 'Фарго' Малво будет описан как 'гений зла' или 'дьявол во плоти', и я, пожалуй, соглашусь. С первых кадров ясно, что персонаж - настоящий ублюдок, и чем дальше, тем хуже. Поначалу утешаешься мыслью, что, может, он простой честный наемник, или, может,  парень  возомнил себя новым Тайлером Дерденом, и таков его метод просвещения 'зажравшегося общества', но в конце концов, эй, чувак, что ты творишь, оглянись, в мире и так полно дерьма и страданий! Преодолев по ходу сюжета все семь стадий - от шока и далее по списку, - смиряешься с тем, что герой Торнтона - восхитительный ублюдок. 'Фарго' - тот случай, когда невозможно предсказать события, как невозможно предсказать и действия Малво. Сидите смирно и готовьтесь к новым жертвам каждый раз, когда в кадре появляется он.

Что касается остальных персонажей: да, мир, действительно полон дерьма. Из достойных симпатии людей - всего-то офицер полиции Молли и ее отец.  Во вселенной 'Фарго'  женщины беспринципны и глупы, а мужчины трусливы и лицемерны, но все они лишь пытаются удержаться на ногах, борясь с течением. Харизматичная до смеха пара киллеров - не самый плохой пример человеческих отношений и партнерства на фоне остальных персонажей (хотя человеческие отношения и партнерство они культивируют только между собой).

Наконец, слово о главном герое и виновнике торжества - Лестере  Найгарде  в исполнении Джона Ватсона (к всеобщему огорчению, Фримен подает все признаки актера одной роли). Вот его совсем не жаль. Представим, что нам повезло и мы не попались Малво под руку, - рано радоваться! Оглянитесь, возможно, среди ваших знакомых  и родных притаился тихий офисный работник и лузер, потенциальный убийца и просто плохой человек. Однажды перейдя на темную сторону и заключив, что тут даже лучше, Лестер быстро теряет все положенные моральные ценности и занимает место главной сволочи в сериале. Малво, конечно, ужасен, но он-то псих обыкновенный (окей, может, и не обыкновенный, но псих), а Лестер - адекватный по всем параметрам  и очень нехороший человек.

'Фарго' полагается оставлять зрителя в тревоге, печали и невеселых размышлениях о судьбе. От первой до последней серии главенствует атмосфера безвыходности и предопределенности. Героев несет по течению. Жизнями управляют события, создаваемыми кем-то жестоким и решительным, или просто случайности. Нам остается лишь бестолково сражаться с приливными волнами. 'Всю жизнь мы живем, думая, что есть правила. Но их нет', - заявляет Малво и сам становится жертвой случая. 

'Фарго' - взрослый сериал. Здесь нет места тупым объяснительным диалогам и сценкам, разжевывающим непонятливому зрителю суть серии; многозначительным взглядам, сигнализирующим, мол, приготовьтесь, вот у этих двух завяжется роман. Обошлось и  без красноречивых монологов, накрученного драматизма и героев списанных из справочника 'Типичных типажей современного кина'. Словом, нет всего того, от чего мы так устали. О, это странное чувство, будто сценаристы не держат тебя за идиота! Коэны как бы намекают: 'Ребята, вы взрослые люди, сами догадаетесь, что к чему'.