Лестер Найгард - типичный неудачник. Он, что называется, 'живёт по правилам', стараясь ни с кем не вступать в конфликт. И, разумеется, регулярно отхватывает люлей от всех окружающих: от жены, от начальника, от брата. Получив в очередной раз по морде, только теперь от...  стекла, он наведывается в больницу, где встречает человека по имени Лорн Мальво - закоренелого преступника и бандита, каких свет не видывал. Выслушав историю Лестера, тот решает поучить его уму-разуму и помочь ему своими фирменными методами.

Так начинается сериал 'Фарго', первый сезон которого вышел в 2014-м году и сразу же приобрёл несказанную популярность у зрителей из разных стран, в том числе, и из России. На 2х2 его даже назвали самым нашумевшим сериалом года. И, мне кажется, 'Фарго' такой шумихи и такого почитания вполне заслуживает. Да, как мы видим, завязка в данном сериале гениальностью и оригинальностью не блещет, но далее он превращается в этакую сатирическую тв-версию 'Преступления и наказания', разбитую на десять пятидесятиминутных эпизодов, и раскрывает свой потенциал даже не на сто, а на все сто пятьдесят процентов.

В общем, сериал умудрился вобрать в себя все положительные черты, которые только можно было вобрать: тут вам и прекрасная режиссура, и шикарная игра актёров (в особенности, меня порадовал Мартин Фриман - в его герое не осталось ни капли доктора Ватсона, Лестер Найгард стал самым настоящим отрицательным персонажем, человеком, живущим по правилам вовсе не потому, что ему самому хочется их соблюдать, а потому, что какая-то внутренняя зажатость не даёт ему их нарушить, и, стоит её убрать, как из его души лезут самые отвратительные и жуткие качества), и превосходный сценарий, и великолепная операторская работа, и, наконец, невероятное 'жонглирование' - другого слова подобрать мне не удалось - жанрами. В смысле, в некоторых моментах 'Фарго' - это чёрная комедия, в других - достаточно запутанный детектив, в третьих - драма, от которой ком подступает к горлу, а кое-где - так вообще самый настоящий боевик.

Короче говоря, итог очевиден: 'Фарго' - офигенный сериал. Рекомендую его к просмотру абсолютно всем, за исключением детей и любителей 'Санта-Барбары'. Моя оценка:

9 из 10