Фарго одно из больших достоинств телевидения в последние времена. Сказать что это драма, это сказать ничего. Криминал, детектив, триллер, и все еще нет. Фарго это все.  Я имею ввиду первый сезон. Расскажу об обоих сезонах.

Хотел просто прокрутить пару серий, но первый сезон меня просто заставил посмотреть его за неделю. Я хотел продлить наслаждение, но нет увы не получилось. Максимум неделя. И в конце что? Такое незабываемое впечатление от сериала. Закончил первый сезон, целый месяц был в впечатлении. И игра актеров, и сюжет, и музыка (!) здесь все прекрасно. Актёры так сыграли в сериале, у меня просто челюсть отвисла. Особенно Билли боб Торнтон, и Мартин Фриман. Твердая 10 первому сезону

Второй сезон. Да, первая серия показалась многоообещающей. Но с каждой серией у меня было такое странное чувство пустоты. Сезон сам по себе интересный, но по сравнению с первым, даже в затылок не дышит. Здесь все на своем месте, и сюжет, и игра актеров, и т.п. Но отстает от первого сезона. Поэтому ставлю 9. Может если бы смотрел только второй то поставил бы 10. 

Но в итоге сериал стоит посмотреть, особенно первый сезон. Хотя может многим понравится второй сезон. Как говорится, на цвет и вкус друга нет. 

Итого, получается 9,5 из 10, и окгруглив получим 

10 из 10