Прихотью судьбы в больнице одного из маленьких городков северного штата Миннесота встретились однажды двое совершенно разных людей. Первый - местный страховой агент Лестер (Фриман), забитый и никем не уважаемый, пришедший лечить сломанный бывшим одноклассником нос. Второй - таинственный наёмный убийца Лорн (Торнтон), который случайно ударился головой о стекло. Их разговор станет отправной точкой стремительно развивающейся череды убийств и преступлений, которые сотрясут тихую, практически деревенскую местность.

Несмотря на то, что чаще всего творчество братьев Коэнов не вызывает у меня ничего, кроме скуки и непонимания, пара их картин мне, в принципе, нравится. В том числе и 'Фарго' 96 года выпуска, которому удалось даже получить несколько Оскаров. Впрочем, когда я узнал, что по его мотивам будет поставлен сериал, я думал, что скорее всего ничего хорошего из этого не получится. Однако, оказалось, что от оригинального фильма в тв-шоу остался только стилевой приём, заключённый в противостоянии тихой, заснеженной глубинки и кровавого криминала, да ещё несколько лёгких и не особо заметных отсылок. 

Сериал 'Фарго' мне понравился даже больше оригинального фильма. Это очень стильный и интересный телевизионный продукт, который в течение 10 серий не даёт оторваться от экрана в предвкушении развязки. Этим, кстати, очень выгодного отличается формат мини-сериала от своих более крупномасштабных 'коллег'. Не приходится на протяжении нескольких лет следить за сюжетными перипетиями, рискуя что-то пропустить и остаться не у дел. Нет, тут всё просто, посмотрел 10 серий и всё - развязка. А второй сезон будет снят в той же стилистике, но с другой сюжетной линией - то есть выбор смотреть или не смотреть продолжение зависит только от общего характера постановки, а не от 'сюжетных крючков'. Впрочем, что-то я отвлёкся.

Итак, 'Фарго'. Сюжет - очень понравился, хоть и было несколько моментов, в которых действия и мотивация персонажей мне показались не вполне реалистичными. В целом, повествование в 'Фарго' мало напоминает 'невнятицу', которая обычно присутствует у Коэнов. Все ходы логичны, все диалоги по делу, весь юмор дозирован, все линии хорошо раскрыты, а потом удачно закрыты. Плюс к этому в сериале есть несколько очень классных с точки зрения постановки сцен - уничтожение синдиката в Фарго, перестрелка во время метели, первая встреча Лорна с постовым Гусом (Хэнкс).

Из актёров, в первую очередь, хочется отметить Мартина Фримана. Не понимаю людей, которые говорят, что он всегда играет одинаково. Да, мимика у него довольно своеобразная, и в образах Ватсона и Бильбо Бэггинса, возможно, проглядывалось что-то схожее. Но здесь, в 'Фарго', Фриман показал два принципиально других персонажа. Одного, тихого и забитого - в начале шоу, другого, решительного и самодовольного - в конце. Процесс трансформации сыгран ничуть не хуже Хайзенберга, только в сжатом виде, что, если честно, производит даже более цельное впечатление. Ну и, конечно, очень хорош Билли Боб Торнтон в образе умного и принципиального главного злодея. Этакий обаятельный и артистичный Антон Чигур.

Короче говоря, очень советую 'Фарго' любителям криминальных драм с элементами чёрной комедии. Мне показалось, что стиль здесь ближе даже к Квентину, нежели к Коэнам. Мини-сериальный формат позволит посмотреть это произведение достаточно быстро, а неожиданные повороты сюжета и чудесная игра актёров не дадут вам заскучать.

9 из 10