Снег. В сериале он везде, иногда он не просто часть композиции, он напрямую влияет на сюжет. В нём может таится смерть или чемодан с деньгами. Но в сериале Фарго даже казалось бы замечательные вещи могут привести к ужасающим последствиям.

Итак, он полюбился мне по 3-ем причинам. Точнее не полюбился, а стал фаворитом, обойдя лично для меня лучшие сериалы мира, как Во все тяжкие и Настоящий детектив. Так вот, эти три причины - атмосфера, персонажи и юмор.

Пожалуй, начну с конца. Юмора в Фарго много, и он чёрный. Там не будет явных шуток, которыми отлично разряжают обстановку в блокбастерах. Однако создатели и сценаристы шутят над самой смертью, частым гостем, появляющимся в каждой серии. Смерть там изобретательна и иронична. А лучше всего её олицетворяет персонаж Билли Боба Торнтона.

Лорн Малво - циничный, жестокий и одновременно весёлый, с особым чувством юмора, персонаж неоднозначный. В отличие от другого главного героя, в каком-то смысле на нём нет греха. Ведь грех это то, за что человек себя корит. Лорн Малво не из этой категории. Одним словом - сам дьявол, предостовляющий другим жителям заснеженных земель сделать свой выбор, а за кого они ? И тем не менее однозначно хорошего и однозначно плохого варианта нет. Выбрать семью, дочь для которой ты единственный родитель или гражданский долг ? Немало таких вопросов ставит Фарго, давая богатую пищу для размышлений каждому.

Лестер Найгард, казалось бы, другой персонаж. Зажатый, скромный неудачник. Однако всем известно что часто в мыслях такие люди жестоки, они пытаются представить как они наконяц шлют куда подальше босса, дают отпор обидчикам и т.д. Однако, накопив внутри много ненависти, они не решаются вывести её наружу. В Фарго же, Лестеру даёт сильный толчок Лорн Малво. И тогда снег окрашивается в красный.

Конечно, всё это возможно благодаря игре актёров. Тут она безупречна, для меня исполнители главных ролей немедленно стали одними из любимых. За Мартином Фрименом я слежу давно, ещё с 'Автостопом по галактике'. За послдение годы из хорошего, но локально известного в Британии актё он превратился в супер-звезду. Однако для меня именно в Фарго он полностью реализовал свой потенциал, обойдя даже 'Шерлока'.А вот Билли Боба Торнтона я видел в кино лишь в 'Плохом Санте'. И мне жаль, что действительно талантливые люди мелькают на экране редко, в то время как Уолберг и Кейдж известны каждому.

И вот я подошёл к главной причине моей любви к Фарго. Я удивлён, ведь атмосферой создатели превзошли первоисточник, фильм 1995 года. Собственно, именно благодаря ему и другому творчеству Коэнов, любимейших режиссёров я и заинтересовался этим мрачным проектом FX. Природа двух северных штатов мне ближе чем хлопковые(или какие они там) поля Луизианы или ужасающие одиночеством пустыни Нью Мексико. Снег, снег и тревожная, однако являющаяся частью целого музыка. В трёх словах о главном.  Возможно поэтому я и ставлю сериалу наивысшую оценку.

10 из 10