Тут сошлись все карты – и звезды, и коротенький сезон, и история, приправленная пылью в глаза якобы она реальная (на самом деле нет). Да и в принципе, глаз отдыхает — от фантастических историй к вполне действительным добропорядочным жителям маленького города в Миннесоте. Ах, эти чудные маленькие городки в Америке, где вечно начинается кровавая бойня...

	Итак, «Фарго». Чтобы не ломать голову тем, кто только приглядывается к этому сериалу — так называется город на севере США. Сам я до этого не догадывался, пока доходчиво титром не написали. Крутится все вокруг случайного знакомства между забитым продавцом страховок и колоритным бородатым мужчиной. Короткий разговор — и понеслась. Полиция в шоке — райский уголок вдруг обагряется кровью, заговоры, слежка, подставная личность... Ух, детектив разворачивается! 

	Но тут нужно обязательно на секундочку остановиться. Представим себе такого героя:  паренек, которого и в школе вечно били, и в университете, и вообще его не видит никто, глупенький такой человечек, букашечка. Даже милое отношение тут не подходит — букашка. Да, так правильнее. И тут он вдруг делает какой-то поступок. С большой буквы Поступок. То, что на него не похоже. Рвет шаблон своего поведения в клочья, и собирается из всего этого выбираться. Да, поначалу он все такой же школьный изгой. Но потом, баа — перед нами уже сам великий комбинатор! И дела на лад идут, и Поступок смелости придает, да и вообще ощущает он себя первым парнем на деревне. 

	К чему я... Согласитесь, вот с такой переменой гораздо лучше? Чем просто был бы на экране человек, о которого все ноги вытирают, и не спрашивают. Вот и тут так же. Только главное — чтобы этот герой все так же отрицательным оставался, в этом изюминка. Менялся — да только в плохую сторону. Смелый — да ни в том, в чем надо. Находчивый — да не в доброй стороне. Всегда интересно смотреть на то, как люди меняются. Особенно от одного Поступка — хорошего или нет, не важно. Главное, что он его совершил — а ты, скорее всего нет. Ну и выводы в конце остается сделать тебе. 

	В «Фарго» персонажи не инертны. Они все меняются, и у каждого есть свой Поступок. Такое действие, после которого они уже не те, что прежде. И либо с этим со всем живут, либо стараются как-то от этого избавиться. Это, на самом деле, интересно. Да и с такой манерой подачи, как здесь — это выглядит еще лучше. Создатели с нами, обывателями и созерцателями, поступают довольно хитро — нашу бдительность могут усыплять пару серий подряд. Пилотный эпизод точно отдан на это сполна. А потом случается резкое «Бам!». Иногда даже «Бам! Бам! Бам!!!». И после этого ты замираешь перед телевизором или монитором с руками, вскинутыми к небу, и в шоке продолжаешь смотреть, что дальше случится. Признаюсь, мне так однажды даже пауза понадобилась. Да, это хитрость, но и тонкая грань. Как создателю не переборщить, и не довести зрителя до состояния дремы с желанием выключить все к черту и пойти спать? «Фарго» просто-таки танцует, иногда, на этой грани, но никогда её не переходит. Баланс — вот это просто идеально в этом сериале. 

	Согласитесь, что каждый из нас хотел бы иметь какую-нибудь награду «Имени Меня». Если не так, то точно хотелось раздать призы за «Оскар» как-то иначе, или вообще выбрать лучшим фильм, который даже в шорт-лис номинантов не вошел. Так вот. Я рискну отдать «Фарго» премию «Эмми». Да, мне очень хотелось бы отметить этот сериал призом за лучший саундтрек, потому что заглавная тема — просто прекрасна. Особенно я люблю момент, когда заканчивается какой-то фильм, или как сейчас, проходит финальный эпизод сериала, и ты продолжаешь смотреть титры, смакуя оставшееся послевкусие. Так вот, финал «Фарго» просто идеально сочетается с главной темой всего сериала. Так, как не подходит даже палочка Гарри Поттеру или учебник по химии Уолтеру Уайту. Наверное, только так и можно смотреть титры — либо ты какой-нибудь восьмой помощник четырнадцатого осветителя дерева в первой серии, либо до этого было шикарное действо, которое не хочется отпускать. 

	Подводя итог. «Фарго» - отличная история, подчас просто взрывающая твое убаюканное сознание. Впервые за долгое время хочется громко выразить свое одобрение решению героев парой-тройкой крепких слов, или просто поаплодировать. К тому же, «Фарго» - еще и отличное решение для того, чтобы познакомиться с еще одним колоритным персонажем, и даже добавить его в копилку лучших. Этот сериал точно стоит посмотреть, хотя бы просто чтобы полностью погрузиться в переживания за героев, историю и события. 

Да и не «Престолами» же едиными, в конце-то концов. 

8 из 10