Сезон откровенно уступает двум предыдущим и большой удачей Ноя Хоули не является. Собственно, сюжет очень прост, количество персонажей невелико. Всякого рода авторские отвлекушки и милые второстепенности не оправдывают стоящую особняком третью серию с Лос-Анжелесом и не сильно интересные мультипликационные вкрапления. Существенной является жанровая погрешность - сериал откровенно работает на поле черного юмора, а в третьем сезоне юмора почти нет и вовсе - а условная манера подачи материала все же не позволяет воспринимать его как драму. В минусе - несильный сценарий, по существу возвращающий к первому сезону с его явлением врага рода человеческого. Вкусовые погрешности в чрезмерном обилии всякого рода выделении на серию наличествуют.

Персонаж Билли Боба все же был насыщенней и интересней, тогда как Вельзевул в исполнении Тьюлиса все больше  берет внешней фактурой, славянскими корнями и прочими жанровыми клише. Сценарий писался не без оглядки на Стивена Кинга вообще и 'Необходимые вещи', в частности. В финальной сцене детективу следовало выпустить бумажного змея - ну все и стало бы на свои места.

Увлекшийся иными проектами Хоули абсолютно прав в том, что с этим сериалом надо делать большой перерыв - и не факт, что нужно возобновлять. Третий сезон здесь - как третий сезон великого Ганнибала Фуллера ( провал и холостой ход при бесспорных мини-находках).

И все же  лучше с умным потерять. При неудаче сезона мне третий Фарго представляется ( по амбициям, кастингу, музыкально-визуальным достоинствам) несопоставимым, допустим, с как бы удачными 'Очень странными делами'. Авторская раскованность, проявляющаяся во вкраплении музыкальных тем 'Пети и волка' с раздачей партий персонажам, открытом финале, выдумкой всяких сценок со зверьми и арбалетами, а затем - вполне в духе Коэнов - сценкой  в биллборде, откровенно впечатляет. Не ахти какой сезон - но это все одно щедрое и яркое зрелище с уймой находок и примочек. 

А еще хороша  сама по себе Кэрри Кун. У нее совершенно невыдающаяся работа, да и персонаж - чистая функция, слабо влияющая на драматическую часть сюжета. Но  манера работы у нее какая-то британская, сдержанная и непривычная в такого рода картинах. Тьюлис, напротив, отвязался как никогда ранее и покривлялся от души.

6 из 10