Телесериалы уверенно отнимают нишу у кино. Это правильно, т. к кино все больше стремится к визуальному ряду без содержания. Блокбастеры, именно о них речь. В сериалах формата 8-10 серий времени хватает на все. И на визуальное содержание и на сюжет. И, вполне понятно, на характеры героев.

Второй сезон 'Фарго' о резне в Су-Фоллз. Вернее о том, что же там произошло. Из главных героев первого сериала и самого фильма Коэнов - девочка, что станет главной фигурой первого сезона. И ее отец, т. е семья Солверсон.

Сериал рекомендован к просмотру тем, кто любит изрядную долю реалистичности и жестокости. Тем, кому не хватило черного юмора первого сезона. Тем, кому пришелся по нраву безумный Малво. Поверьте, индеец Ханзи порадует вас не меньше.

Четкая картинка из 1979-го года. Рейган (Брюс Кемпбелл) в ходе своей первой избирательной компании. Бакенбарды, штаны-клеш, дубленки, обрезы, жестокость и настоящие простые полицейские. Великолепные диалоги и не менее великолепные монологи афро-кудрявого Майка Миллигана и его безмолвные спутники-близнецы при усах и оружии. Семья Герхард, держащая под собой кучу темных делишек и целый штат. Это прекрасный сериал. И его не портит даже НЛО.

П. С: роль жены Солверсона, больной раком умницы и скромницы, достойна 'Эмми'.