Хуже разбитого сердца, может быть только ОРЗ летом. Но меня таки угораздило и пока я занимаюсь самолечением. Хотя, нет, стоп, я уже дипломированный врач. В общем пока мои крошки - лимфоциты, нейтрофилы и цитокины борются с инфекционной диверсией я решила чем-то занять своё сознание. И о чудо, мне попался сериал-антология «Фарго»(Fargo), который увлекает с первой минуты первой серии первого сезона. Давно я не видела ничего подобного. Это захватывающая криминальная драма и качественная, стильная чёрная комедия снятая в духе братьев Коэнов. Такой себе микс «Настоящих детективов» (True detective) и чернухи «Криминальное чтиво» (Pulp fiction) Тарантино. Кстати, для ценителей творчества последнего найдётся много интересных моментов  (5 галлонов свиной крови...). Придётся он по душе фанатам  «Озарка» (Ozark). А если о серьезном, то сериал заставляет задуматься над несколькими глобальными темами, такими как «добро и зло», «животная природа человека и его совесть» и многое другое. Я вот задаюсь вопросом: «Что же такое настоящее зло?». Ведь, бывает зло явное. Например, мы видим, что один человек убивает другого и это зло, сама его суть. А, ведь, бывает и другое зло, то что мы не видим, не можем видеть и не можем осознать. А является ли бездействие злом? А ещё один вопрос, думаю, появиться в головах у многих потенциальных зрителей и звучит он так: «Меняется ли человек по-настоящему или просто наружу выходят его истинные, глубинные качества?». Что ж, все это к тому, что после просмотра есть о чем задуматься и вряд ли  мыслящий человек останется равнодушным. Так что, если кто-то «в танке», как я, и пропустил «Фарго» в 2014, 2015, 2017гг. то садитесь и смотрите, не пожалеете! К тому же 4й сезон выходит в январе 2020года.

9 из 10