Сразу скажу, что считаю Фарго лучшим криминальным сериалом последних лет.

Холодное снежное окружение природы - это удачный художественный прием, который мне и многим зрителям так понравился. Снег и музыка объединяют разные истории телесериала в одно целое. Смена режиссеров эпизодов незаметна, настолько сериал выдержан в одном стиле

В первом сезоне грамотно и интересно прописаны диалоги, особенно главного героя Лестера и Лорна. Торнтон очень точно передает характер расчетливого, холодного, умного маньяка. Иной раз становится не по себе от его взгляда, слов, ровного и спокойного голоса. Много классных рецензий написано про первый сезон, и я подписываюсь под каждой из них. После просмотра первого сезона Билли Боб Торнтон и Мартин Фриман стали моими любимыми актерами. После очередного просмотра первого сезона я немного загрустил ибо первый сезон мой любимый, и я не хотел смотреть второй, но решился. 

2сезон.

В этом сезоне главных персонажей больше, и в звездности им точно не откажешь. 

Эпоха стала еще одним героем второго сезона. Без упоминания не остался ни один элемент того времени: музыка 70-х, гангстеры с прическами «афро», нелепые усы, очереди на заправках. Единственное, что осталось неизменным в новом сезоне — фирменный «коэновский» стиль и черный юмор. И это не может не радовать.

Из всех персонажей второго сезона мне очень понравился герой индеец, поначалу мерзкий тип и я хотел чтоб его поскорее убили, он меня раздражал, но ближе к финалу в одной из сцен мне стало его жалко, но потом в конце он удивил меня. Остальные актеры тоже очень круто сыграли, особенно Мэт Деймон, ой точнее Джеси Племонс, не сдержался. Его герой тоже понравился, он не терял бдительность в напряженной ситуации, и делал умные  поступки (разбил свою машину, чтоб появилось алюби, позвонить из городского телефона, надеть мешок на голову Герхарда, и другие). Этот сезон пускай и не с первых серий но очень понравился, особенно финал и отсылки к первому сезону в финальной серии, однозначно советую.  

Лично мне первый сезон нравиться больше, но второй тоже безусловно крутой. Также советую вам глянуть этот сериал  в озвучке “Кубик в кубе” если вы смотрели в другой.

9 из 10