Это кино похоже на дорогой алкоголь, который легко пьется и крепко вшторивает со второй рюмки. Это как Тарантино, только более интеллигентный, изысканный. Это действо, некая мистерия, которое не вызывает бледных эмоций: в  него либо  бесповоротно  влюбляешься, либо отвергаешь напрочь. Это...великолепно, черт возьми! Те, кто смогут просмотреть первую серию до конца и приступить ко второй будут вознаграждены.

От братьев Коэнов остался только дух, атмосфера - зато во всей красе. Скачки эмоций - от недоумения (неужели в этом фильме все персонажи - такие странноватые балбесы?!) и жути до симпатии и даже жалости к героям.  

Анекдот: Помните разницу между плохим и хорошим ужастиком?

Плохой - когда горы трупов и кишок на весь экран, а тебе пофиг. Хороший - когда по зеленой солнечной лужайке весело бежит маленькая девочка с косичками, а ты - обделываешься от страха... Так вот, этот фильм сочетает в себе и кровищу не пофиг и без омерзения, и умелое нагнетание кошмара.

Непредсказуемый сюжет. Чувствуется, что даже киллер в исполнении Билли Боба Торнтона тащится от своей работы, но и у киллеров случаются критические дни...

Отдельный персонаж здесь - природа, которая разыгравшимися к середине фильма атмосферными осадками превратила происходящее в некую фантасмагорию, навевающую воспоминания о ёжике в тумане.

А еще всегда отрадно, когда в конце мысль возвращается в исходную точку: мерзавцы так и остались мерзавцами, тупицы - тупицами, хорошие люди - хорошими людьми. 

И только бедное сознание героя Мартина Фримэна металось между адом и раем, в конце концов выбирая ад, который мнится ему раем и избавлением.

Очень милые сюжетные линии Молли-Гас и отцы-дочери.

Понравится тем, кто любит черный юмор братьев Коэнов и странный сериал 'Твин Пикс'.