В последние лет десять наметилась тенденция сериалов, которые равноценны по художественной целостности на качественные полнометражные фильмы. Это уже не те дурацкие  бразильские и латиноамериканские штамповки. Это отличные фильмы на заданную тему, которые не уступают по ценности полнометражным лентам. «Фарго» двумя сезонами уже показал, что он значится в списке лучших сериалов последнего времени. Здесь нет проходных серий, где сценарий уступает остальным частям, здесь нет так себе моментов, где режиссёр позволяет себе расслабиться и делать кое-как. 

Фабула что в одном, что в другом сезоне достаточно простая. Некий человек или группа людей, которых можно отнести к среднестатистическим гражданам, оказывается вплетена в водоворот событий. По большей части, рок застаёт положительных героев, но им очень везёт и чудом они избегают неприятностей. Как только герои становятся не на тот путь, их линия в фильме прерывается. Вот собственно и всё.

Как сказал мудрый человек, талантливое в деталях, а у бездарностей, всё топорно. Так вот, в этом фильме, деталей огромное количество. И сложно представить себе это кино  без определённых деталей. Порой просто сложно вплести в логическую цепь, что показано, но это и есть стиль. Это по-коэновски. Сказать с многозначительным видом заумную историю, похожую на притчу, а потом вывести очень простую мораль, которая как кажется и не нужна, но выглядит, конечно, это очень круто! Любитель философии, герой Торнтона, когда к нему обращается человек с угрозами, просто инори hetn его, берёт газету и идёт в туалет, даже не закрывая за собой дверь! Потрясающая сцена, после которой смеёшься вслух. Это к тому, что кино удивляет и заставляет не только сопереживать героям, но и испытывать эмоции радости. Как хорошее кино, сериал провоцирует на эмоции. Он удивляет, обманывает, веселит. 

Были сомнения по поводу того, не испортится ли второй сезон. Зря беспокоился. Второй в равно степени хорош, как и первый. Удивлял не только сценарием, но и актёрами, которые играли не всегда типичных для себя героев. Например, во втором сезоне Данст была истеричной, легкомысленной и недалёкой барышней 29 лет. Насколько помнится, у неё таких ролей не было, а если и были, то не столь заметны в её карьере.

Вообще говоря об актёрах, порой хотелось просто тихо порадоваться за актёров, которые внезапно в сериале становились совсем не теми, кого привыкли видеть. Та же Данст, Доктор Ватсон из другого известного сериала, Билли Торнтон, герой первой части «Астрала», который тут исполняет полицейского во втором сезоне и другие.

По поводу неожиданных поворотов сюжета можно сказать только одно – их тут много! А чего ещё ждёшь от хорошего художественного  фильма, сюжет, манипуляция чувствами зрителя. Можно сказать, что создатели будто жонглируют всеми теми вещами, которые цепляют зрителя и ловят его внимание на удочку.

Сделано в лучших традициях Коэнов. Подражание фильмам Коэнов. Помимо места действия, снега, похожих образов в фильмах есть аналогичные артефакты. Это и хладнокровный маньяк, которого исполняет  Билли Боб Тортон в сериале и леденящий душу киллер Антон из «Старикам тут не место». И НЛО, непонятно откуда взявшееся и зачем – заимствование из  «Человек, которого не было».

Стиль повествования, когда на экране возникает сразу несколько картин – это также очень здорово! Всё, что касается фильма: сюжет, стиль, актёрская игра! Всё, что надо для просмотра, а  смотреть это кино можно в любом настроении. Это и комедия, и дарама, и криминальный триллер! Имеющий вкус поймёт. Приятного просмотра или воспоминаний о блестящем фильме!