Разбор кинематографических причуд оставим для работы кинокритиков. В данном сериале важнее послевкусие, оставленное просмотром десяти серий в два подхода.  Ценность любого произведения, по мне, измеряется активностью процесса рефлексии. Фильм сколь угодно может быть шедевром, но если после просмотра не остается желания мыслить и анализировать саму суть происходящего, то, наверное, не стоит и говорить об этом.. Конечно, качество съемки, какие-то новые изобретения и прочее могут впечатлять, но важной эстетической функции фильм все же не выполнит! 

Так вот о 'Фарго': теория, как лейтмотив, проходящая сквозь фильм. Теория животного мира. Человек, как существо био-социальное, уже давно ближе придвинулся к части 'социум'. А стоит ли нивелировать  животное начало? Все эти вопросы оставляет в твоей голове сериал. И он же пытается на них ответить, хоть и запутанно. Активная борьба, животная борьба за свою жизнь. Теория Лорна Малво.  Все это придает огромный вес сериалу. 

Есть множество нитей, анализировать которые можно бесконечно, но идея, проходящая через весь сюжет - вот что нужно учитывать. Идея, что мы животные, а выигрывает сильнейший. Как волчья стая, недаром в 10-ой серии появляется волк, чей образ преследовал нас весь сериал. Волк, которого ничто не остановит, который не только убивает, а убивает жестоко, в извращенной человеческой форме.. В сериале говорится, что животные убивают, чтобы выжить, питаться. Но Лорн Малво убивает, услаждая свою теорию, но это уже не зверь, это что-то за пределами животного мира, ведь даже в этом жестоком мире есть свои законы, герой же вне этих законов. Он устанавливает свою теорию.

'Ты сделал выбор, а это его последствие', говорит Лорн. Скорее он берет на себя роль карателя, который ни перед чем не остановится, руководствуясь жестокими животными инстинктами. И до 10-ой серии эта теория господствует над всем и всеми, держа в ужасе многих. Конечно, этим не исчерпывается глубина и прелесть сериала. Это, и многое другое - рождает послевкусие. 

Послевкусие, которое заставляет думать, размышлять. К просмотру обязательно. Синтез общечеловеческих вопросов, возвращающих к животным инстинктам, черный юмор, теория о бесстрашном, аллегорически изображенном Лорне. Милая, спокойная и идиллическая жизнь персонажей. Борьба животной теории и социальной жизни с морально-этическими нормами. Все это организуется в шикарный сериал, дарящий пищу для нашего размышления!