Очередной 'Коэновский' шедевр. 

Да, режиссерами не выступили знаменитые братья, по примеру оригинального фильма, НО атмосфера в одноименном сериале выдержана, что называется, на уровне! Здесь тебе и чёрный юмор, и лёгкое чувство недоумения от происходящего вокруг абсурда, который с каждой серией только накаляет интерес к развязке, а отсылки к оригиналу невольно заставляют любить этот сериал! 

Если Вы фанат Коэнов и их манеры преподносить фильмы, начиная от 'Лебовски', заканчивая 'Старикам тут не место', то Вам, определённо, следует посмотреть 'Фарго', если Вы ещё думаете.

Говоря о каждом сезоне в отдельности, для меня второй сезон проиграл первому и третьему. Первый сезон 'сделали' актёры (Торнтон, Фриман и Хэнкс прекрасны) и, конечно, его резкое и яркое появление на экранах. Второй сезон, кстати, тоже богат на актёрский состав, но почему-то сценарий не особенно порадовал, а по просмотру осталось чувство недосказанности, хотя истории персонажей были достаточно раскрыты. Здесь, вероятно, сказались отличные от других сезонов временные рамки, так как он является приквелом.

Третий сезон приятно удивил и напомнил, какими должны быть картины, спродюссированные Коэнами! Честно, по началу просмотр не вызывал тех же эмоций, что вызвал первый сезон, но ближе к середине ты вливаешься и уже не можешь оторваться, так было со мной. Опять же, схожесть первого и третьего сезонов подчёркивалась одинаковой 'эпохой' и переплетающимися персонажами.

Цветовые приемы в третьем сезоне, надо заметить, играют большую роль при просмотре и за это большой плюс режиссерам. Здесь мы видим все оттенки жёлтого и красного и практически отсутствие холодных тонов (синий), что создаёт необходимый эффект и поддерживает эту непередаваемую атмосферу. 

Стоит ли смотреть? Конечно, стоит. Не исключено, что Вам не понравится или будет 'слишком скучно', вкусы у всех разные и наверное, коэновская атмосфера не для всех принимается легко. Однако, я советую его всем и буду продолжать это делать, так как Фарго был и остаётся одним из любимых сериалов. 

10 из 10