Если честно, сериал привлек только из-за того, что в нем играет Мартин Фриман. С его творчеством по настоящему я начал знакомится посмотрев сериал Шерлок. Хотя до этого смотрел фильмы с его участием, но для меня это был незнакомый актер, который не откладывался в памяти.

Что поразило в сериале, что в нем практически нет эпизодических ролей, каждый персонаж главный по своему, все герои это звенья одной цепи. Каждая серия начинается со слов - 'Это правдивая история.' И реально, смотришь как в за правду. Вроде ни каких выкрутасов, выноса мозга, нет загадок... Все показано как есть. И вот в этом прелесть. Необычная история, которая реально могла бы найти место в реальном мире. 

Игра актеров на высоте. Это даже не игра, а просто жизнь. Фриман начинает как обычно в своем амплуа, не уверенный в себе, во всем со всеми готов согласиться, лишь бы его оставили в покое... но в дальнейшем... ух... таким мерзавцем оказался. Очень понравилась Эллисон Толман. Сцены с ней вообще казались просто документальными сводками, настолько актриса влилась в свою роль. Торнтон - красавец, безбашенный наемный убийца! До последнего дает надежду зрителю, что не убьет очередную жертву.

Вообщем это шоу! Я бы даже сериалом не назвал, просто длинное кино. Конечно, грядет второй сезон,  но это будет уже другая правдивая история

9 из 10