F A R G O.

'Нам скармливают дерьмо, день изо дня, начальник, жена и так далее. Это нас убивает, и, если ты не дашь отпор, не покажешь, что ты всё ещё зверь в глубине души, этот прилив тебя смоет.'

Кратко и без спойлеров.

Оригинальная версия фильма вышла в 1995 году. Однако сериал - это не ремейк полнометражной ленты. Буквально с первого увиденного мною промо к сериалу, я 'загорелась' этим проектом. Но поняла, что не смогу растянуть удовольствие от просмотра на периодически выходящие серии... Так что, после нескольких месяцев, прошедших со дня премьеры, я практически на одном дыхании посмотрела разу весь первый сезон... Безоговорочно, сериал полностью оправдал мои ожидания! Признаться честно, он понравился даже больше, чем оригинал... Дело в том, что на развитие сюжета, раскрытие персонажей и поддержание напряжения в атмосфере истории на протяжении всего повествования - невероятно сложная задача для полного метра, а выполнение этих же требований по отношению к сериалу, где каждый эпизод - это своеобразный фильм, - наисложнейшая задача. Совершенно точно могу сказать – создатели 'FARGO', наравне с другими тв-маньяками типа HBO и BBC, наглядно продемонстрировали, что сериалы нового поколения уже способны потеснить полнометражную индустрию. Это как если бы ваш самый любимый фильм длился 250 часов, не давая ни на минуту отвлечься от экрана!

'Твоя беда в то, что ты прожил всю жизнь так, будто в ней есть правила. А их нет.'

Плюсы:

1. Актерский состав. Торнтон, Фриман и Толман отлично вписались в историю. К слову, Мартину очень хорошо удаются роли неудачников.

2. Диалоги. Они великолепны. Каждое слово взвешено и сказано персонажами осмысленно, в нужном месте и в нужное время. Браво, Ной Хоули!

3. Операторская работа. Прекрасная. Одно наслаждение наблюдать за изображением, за композицией и наполнением кадра.

4. Атмосферность. Сериал, безусловно, имеет глубину. Это настоящая заслуга создателей.

5. Саунд. Можно ли ругать фильм за то, что в момент убийства у тебя в колонках играет веселая, барабанная музыка? Конечно, нет!

'Я разгадал твою загадку...'

Минусы:

1. Многие ругают сериал за излишнюю наивность и неправдоподобность. Позвольте! Хорошая история всегда искажена и переполнена домыслами. И чтобы получить максимум впечатлений от просмотра вам лучше поверить первым титрам фильма 'THIS IS A TRUE STORY'. Это сработает.

2. В одной серии сценарий все таки проседает. В определенный момент картинка немного рассыпается, и даже если вы не видели фильм 1995 года, то к финалу вы начинаете подозревать 'чем все закончится'. Но не спешите ставить крест. Вы все равно не будете однозначно уверены что же произойдет... Эффект легкого разочарования у меня лично был вызван из-за первых серий сезона, где уровень сценария невероятно высок, а поддерживать его в том же качестве всегда чем дальше, тем сложнее. Но в мощности финала вы все таки можете не сомневаться.

3. И последняя капля, исключительно личное мнение! Единственный камешек полетит в огород Мартина Фримана. Во избежании спойлеров не буду указывать что именно мне не понравилось, хотя возможно, что вы ничего и не заметите. Разве что намекну: не смотрите перед 'FARGO' ни одну часть 'Хоббита'. И на всякий случай никакого 'Шерлока'.

Итог:

Сериал FARGO стоит смотреть, если вы поклонник фильмов братьев Коэнов.

Сериал FARGO стоит смотреть, если вы любите думать и разгадывать загадки.

Сериал FARGO стоит смотреть, если вдруг ВЫ ЕГО ЕЩЕ НЕ ВИДЕЛИ.

Приятного просмотра!

9 из 10