На первых порах завязки сюжета количество и качество дурацких поступков в кадре и правда создаёт впечатление происходящего во вселенной 'Фарго'. Но север центральной части США местом действия выбран, по мне, скорее, для разнообразия и больше для соответствия названию. Подобная каша с не меньшим успехом могла быть сварена из тех же реднеков.

К моей радости, до ситкома первый сезон не скатился. Наоборот, сознательность граждан Миннесоты росла по мере выхода новых серий. Словно, борьба со злом приводила их в чувство, отрезвляла или пробуждала ото сна. Некоторым героям первого сезона начинало воздаваться от жизни сторицей, росла их уверенность в себе, благосостояние, всё менялось к лучшему. Снаружи. Внутри их по-прежнему скребли кошки, но старые поводы вроде детских и юношеских обид волновать переставали.

К завершении второй трети первого сезона жизнь его главных героев внешне стала проще, более цельной, целенаправленной. Как ценителя человеческих качеств, которому нравится видеть хорошее и в плохом, меня это порадовало, а вот меня-зрителя чёрной комедии насторожило. Подобное развитие событий могло быстро завести сценарий в тупик.

Сюжет кое-как реанимировали, но хорошие и плохие будто поменялись местами. Одни перестали умно шутить и философствовать, а другие наоборот взялись с умным видом загадки загадывать. Органичного перехода из одного в другое увидеть не пришлось. Вместо этого, кажется, был титр 'прошёл год'.

И вот, когда все рядовые фигуры вновь оказались отыграны, а дело дошло до самых главных, первый сезон оперативно захлопнул калитку, причём весьма банальным образом (прям как этот отзыв). И делайте после этого что хотите..

8 из 10