В свое время я прошел мимо сериала 'Фарго', теперь уж и сам не вспомню, почему. Творчество Коэнов мне никогда не было особенно близко, да и за новинками в мире сериалов я особенно не слежу, за редкими исключениями. Но теперь я готов повторить то, что уже сказали до меня буквально все - это шедевр. Сериал, который войдет в историю. А вернее, уже вошел.

Первый и второй сезоны абсолютно не похожи друг на друга, хотя происходят примерно в одном и том же месте - морозной американской глубинке. Однако история страховщика Лестера и таинственного Лорна Малво происходит в наши дни, тогда как повесть о войне семейства Герхардтов с мафией Канзас-Сити - это приквел. И если первый сезон - это одновременно очень личная и общечеловеческая история, второй претендует на нечто большее - стать монументом далекой эпохе. А может, и не только ей.

Что объединяет два сезона? Безусловно, превосходная работа сценариста. Редко приходится хвалить сериал именно за сюжет, за то, что каждый его поворот буквально сбивает с ног. 'Фарго' такую похвалу заслуживает. Не говоря уж о диалогах, подчас бессмысленных внешне, но способных просто наэлектризовать любую сцену. Или о персонажах, которых десятки, но каждый из которых по-своему бесценен. Среди них есть комичные, есть пугающие, есть главные, а есть те, кто живут пол-серии или меньше. Нет среди них только скучных, плоских, банальных, и это здорово.

Картинка 'Фарго' под стать сюжету. Она простая, но некоторые кадры захватывают своей красотой. Мне кажется, это очень профессиональная работа. Хотя во втором сезоне вставки 'а-ля комикс' мне не очень понравились - в последнее время этот прием встречается постоянно, и свое очарование утрачивает.

Есть ли в 'Фарго' недостатки? Пожалуй, есть. Я знаю немало людей, которые не смогли смотреть этот сериал. Он по-настоящему жесток и кровав, подчас абсолютно немотивированно. Он довольно созерцательный - бывали серии, где почти ничего не происходило. И этот список можно продолжать. Главное, правда, что это один из лучших представителей своего жанра. Без всякого преувеличения, это шедевр.