Встреча с загадочным незнакомцем круто меняет жизнь всеми презираемого продавца страховок Лестера (Мартин Фриман). И не только его - незнакомец этот (Билли Боб Торнтон) оказывается не просто наемным головорезом, но настоящим хищником, чье появление навсегда изменит всю округу. Включая не всегда компетентную местную полицию (Эллисон Толман и Колин Хэнкс).

'Фарго' хорош уже тем, что допускает немало трактовок насчет темы сериала. Стоит ли его считать историей преображения Лестера, блистательно разыгранной Фриманом? Или это все же повесть о настоящем зле в исполнении невероятно обаятельного здесь Торнтона? А может, это своеобразная хроника охоты на зверя, устроенной простыми людьми Толман и Хэнксом? И это далеко не все возможные варианты.

Если говорить о том, как сделан сериал, 'Фарго' разнообразен, прихотлив, остроумен и изящен; драматичные эпизоды, от которых захватывает дух, легко сменяются комичными сценками; и все выглядит притом весьма органично. Весь сериал сделан мастерски, но иные моменты отдают гениальностью.

Конечно, у 'Фарго' есть минусы, хотя его создатели пугающе близко подошли к эталону. Кому-то сериал может показаться скучным - он и впрямь созерцательный; кто-то сочтет его претенциозным - и с этим не поспоришь. Кое-какие мотивы повторяются слишком настойчиво - про рыбку и волка, к примеру, можно все понять с первого раза.

В целом, 'Фарго' - не просто хороший или даже отличный сериал, это сериал, который войдет в историю, сериал, сумевший затмить собственный первоисточник (при всем моем уважении к братьям Коэнам). Сложно дать какое-то другое определение.