Высочайшие оценки первого сезона телесериала «Фарго» говорят сами за себя: обласканный критиками и телезрителями проект получился действительно выдающимся, и восторги им находятся в рецензиях где-то по соседству, а я в этой статье расскажу о втором сезоне сериала, который формально является приквелом истории первого сезона. Итак: Миннесота, 1979 год. Снова true story, снова сонный маленький городишко, занесенный снежной пургой, толпа полицейских, разыскивающих преступника. И снова «маленький человек» в большом мире, желающий добиться громадного успеха, но почему-то у которого ничего не выходит. Рай Герхардт — мелкая сошка на побегушках у старших братьев криминализированной семейки, проживающей за городом и там промышляющей своими темными делишками.

Молодому человеку надоела низкая роль в социальной иерархии своего семейства и он предпринимает отчаянную попытку прорваться наверх и наконец-то заставить уважать себя окружающих. Казалось бы, вот он новый Лестер Найгаард, который снова совершит нечто непоправимое и будет расхлебывать это нечто все оставшиеся девять серий. И он действительно совершает ужасное преступление: вспышка гнева от очередного унижения запускает цепочку из трех убийств в какой-то типично американской забегаловке поздно вечером. Сама сцена притом начинается невероятно комично: женщина, оказывающаяся местной судьей, отчитывает Рая словно мать нерадивого ребенка и брызжет ему в лицо дихлофосом, цитируя Библию, но внезапно получает пулю от беснующегося «сынка». Сама по себе неприятная и жестокая сцена показана как-то по-тарантиновски мастерски и изящно. Под медленно опадающими хлопьями снега Рай наблюдает взмывающую вверх летающую тарелку — что это, мистическая линия сериала или простой глюк наркомана? В этот момент его сбивает машина, и дальше без спойлеров уже не получится рассказать о сюжете.

Здесь «Фарго» делает внезапный финт — и резко меняет темп и русло повествования, превращаясь из ремейка оригинала в уникальное произведение. Тут на сцены вваливаются надменные боссы крупных корпораций и вмешиваются в семейный бизнес, стремясь подмять его под себя; глава семьи из-за инсульта больше не в состоянии рулить бизнесом, и разворачивается настоящая бойня за лидерское кресло между матерью семейства и ее старшим сыном. В общем, сюжетных линий достаточно, и нужно с интересом наблюдать за их развитием. Тем более персонажи как на подбор харизматичны: строгая мать, устроившая едва ли не тоталитарный матриархат своим непослушным детям; амбициозный и властолюбивый мордоворот-сын; крутые толстопузые рулилы из столицы, разрешающие спорные вопросы ударом головой о стену, — посмотреть есть на кого.

Теперь здесь нет Мартина Фримана и Билли Боба Торнтона, но есть уже взрослая женщина Кирстен Данст и много талантливых актеров калибром поменьше. Ну, а дополняет сюжет и красочных героев отличная стильная музыка и эстетика семидесятых годов со всеми этими кудрявыми прическами, диско и декорациями, вплетенными сюда очень органично вместе с цветастой и сочной палитрой картинки. Такое количество пикантных сюжеток просто обязано завершиться феерически — развязочка всего действа, опутанная полиэтиленом черного юмора, обещает быть веселой и брутальной, особенно если вспомнить завершение первого сезона и людей, стоящих у производства сериала. То ли еще будет! Выбор смотреть/не смотреть не стоит!