Откровенно говоря, от этого сериала лично я не ждал ничего сверхъестественного. Мне не особо понравился одноименный фильм братьев Коэнов (которым вдохновлялись создатели сериала), однако восторженные отзывы критиков и зрителей заставили меня обратить на него внимание. И мое скептическое отношение к нему развеялось уже после первой серии.

Многосерийный 'Фарго' - это один из двух лучших криминальных сериалов из тех, что я видел (второй - это, конечно, 'Breaking Bad'). Каким-то невероятным образом его создатели смогли передать тот неуловимый дух ранних фильмов Гай Ричи, который пытаются воссоздать многие другие режиссеры, но это не удается практически никому. Разве что тем, кто режиссировал 'Фарго'.

К тому же, что очень важно, сериал ни на секунду не провисает, сохраняя напряжение на протяжении всего экранного времени. Да и как может быть иначе, если понимаешь, что любого персонажа могут убить в любой момент, причем совершенно неожиданно.

Помимо этого, в сериале очень качественный сюжет, за которым интересно следить, к тому же основанный на реальных событиях. Причем он не только хорош сам по себе, но и заставляет задуматься над такими, казалось бы, простыми вещами, как добро и зло, и по-новому взглянуть на устройство нашей жизни...

Еще хотелось бы отметить наемного убийцу, чье настоящее имя мы не знаем (его роль сыграл Билли Боб Торнтон). На мой взгляд, киллер должен быть не громилой с огромными мускулами, а таким серым и незаметным человеком, сливающимся с толпой. Именно поэтому убийцу из 'Фарго' можно считать одним из лучших воплощений киллера в мире Кино.

Итог может быть только один - перед нами один из лучших сериалов современности. 

9 из 10