Сериал, снятый по мотивам одноименного оскароносного фильма братьев Коэнов, хотя в целом не является ни ремейком, ни сиквелом или приквелом к фильму, просто имеет некоторые отсылки к Коэновской картине и несколько общих деталей. К примеру начальные титры сделаны на подобии таких же в полнометражном прототипе, даже интервал дат между якобы происходившими событиями и выходом самого фильма (сериала) совпадает. Думаю не случайно, ведь и в том и в другом случае никаких реальных событий на самом деле не происходило и в случае сериала это просто прямая остылка к фильму. Связывает фильм и сериал напрямую лишь место действия - окрестности городка Фарго, беременная женщина-полицейский, проводящая расследование (в фильме беременная от начала и до конца, в сериале в кульминационный момент времени), а также прямой атрибут - кейс с деньгами, закопанный в фильме в снегу у дороги, и так аллегорично найденный одним из второстепенных персонажей сериала. Получился такой своеобразный намёк на основную смысловую составляющую как сериала, так и фильма, которую сформулировать можно примерно так: всё вокруг происходит из-за (либо ради) денег, всё крутится вокруг них и они крутятся вокруг нас, но они совершенно не главное в жизни. Также сериал очень походит на творение Коэнов атмосферностью, музыкальным оформлением и наличием черного юмора. Однако многосерийная кинолента получилась намного жёстче, депрессивней, драматичней и мрачней. Что я лично считаю плюсом, смотрелось более интересно, эмоционально и захватывающе, нежели фильм. Стоит выделить также актёрские работы: Мартин Фриман хоть и предстаёт здесь в своей уже привычной роли неудачника и неуверенного в себе человека, который с развитием событий становится всё сильнее и увереннее, также как и в Хоббите, и в Шерлоке, однако играет актёр очень талантливо и достоверно, к тому же всегда весьма забавно и юморно; Билли Боб Торнтон здесь очень крут, как в общем-то практически везде, но в данном случае я имею в виду и самого актёра и его персонажа - ну очень крутой симбиоз. Остальные актёры тоже отыграли на высоком уровне, но не так виртуозно, как вышеуказанная парочка.

Постановка сериала в целом уступает Коэновскому прототипу, что в общем-то не удивительно. Интересных, запоминающихся сцен не так уж и много, предостаточно воды и пустой болтовни, сценарий порой прихрамывает, особенно в части умопомрачительного дебилизма большинства персонажей, окружающих главную героиню, да и не только...просто патологическая слепота и узколобость всех без исключения сотрудников органов правопорядка, включая ФБР, порой напрягала. Понятно, что это задумывалось как стёб, и намёки на халатность, но выглядит порой, как идиотизм.

В итоге сериал получился очень неплохим, атмосферным, драматичным и интересным, с парочкой минусов за пазухой, поэтому...

8 из 10