Сериал «Фарго», написанный Ноем Хоули и поставленный Адамом Бернштейном, стал одним из громких кинособытий 2014 года и тут же собрал массу номинаций, наград и одобрений, как зрителей, так и профессиональных критиков. С желанием узнать, что же так цепляет зрителя, я решил воочию убедиться, не переоценен ли сериал и заслуживает ли он аплодисментов и хвалы. «Фарго» представляет собой спин-офф фильма 1995 года от братьев Коэн. Как это часто бывает, проект, замахнувшись на именитую полнометражку, попал под осуждение и порицание еще до своего выхода на экраны. А зря, негативные ожидания не оправдались. Хотя, надо понимать – не из всякого кино выходит достойный сиквел/перезапуск в виде сериала.

Нельзя не заметить, «Фарго» обязан своим успехом во многом благодаря пилотной серии, которая сама по себе является, не побоюсь этого слова, шедевром. Зрителя стремительно вводят в курс дела, завязывая сюжет и втягивая персонажей в круговорот событий. На протяжении 8 часов сериал несколько раз меняет темп повествования, знакомит нас с интересным менталитетом жителей северных штатов, при этом держит планку 1 эпизода, не заставляя скучать ни в одной серии и по-новой заинтересовывая зрителя каждый раз. Стоит обратить внимание, что при всей динамичности и действия и неожиданных сюжетных поворотов, какого-то разнообразия героев не наблюдается – сериал крайне контрастно делит персонажей на волков и овец. Особенно ярким получился герой Билли Боба Торнтона, являющегося главным козырем первого сезона и играющего, пожалуй, свою лучшую свою роль со времен «Плохого Санты», да и Мартину Фримену, которому есть, где развернуться, здесь удаётся раскрыться в полной мере. При всём великолепии актерского состава удручает лишь отсутствие женских ролей на первых планах за исключением Эллисон Толман. Скучных персонажей практически нет в основном из-за сплошных гипербол, герои представляют собой собирательные и стереотипные образы типичных жителей северной провинции, где предпочитают разговаривать притчами.

А уж диалоги в «Фарго» – отдельный повод для похвалы, порой они остроумны настолько, что кажется, будто смотришь одно из творений Тарантино, их так и хочется расхватать на цитаты. Ко всему прочему, «Фарго» пробуждает теплые чувства у тех, кто знаком с оригинальным фильмом. Сериал имеет с ним немало общего, но не посредством заново изложенной фабулы, а через несколько сюжетных элементов, отсылающих нас в Фарго 90-х, создавая тем самым ощущение незримого присутствия Коэнов при помощи неординарного юмора, ярких персонажей и схожей атмосферы. И если диалоги здесь напоминают «Криминальное чтиво» или «Бесславных ублюдков», то общая обстановка невольно навевает «Старикам здесь не место», разве что в менее кровожадной форме. Одной из отличительных особенностей сериала является черный юмор – приём нечастый в наши дни, да и не всеми востребованный. Сейчас его можно увидеть в основном в низкосортных боевиках и плоских комедиях. Здесь же он, напротив, не выглядит натянуто, не отторгает, не оскорбляет чувств. Сериал на волне общей трагичности не будет зубоскалить и проявлять наигранный цинизм там, где этого не требуется. «Фарго», практически полностью состоящий из сарказма, помноженного на преувеличения, в целом выглядит смотрибельно и солидно, доказывая нам – чтобы удачно шутить в наше время, не нужно доводить юмор до абсурда.

Первый сезон «Фарго», десятисерийная детективная история, развернувшаяся в снегах Миннесоты, увлекательный триллер, который можно по праву назвать одним из лучших сериалов современности. «Фарго» выглядит гораздо более свежо и выигрышно на фоне заполонивших экраны бесконечных и безликих мыльных опер и даже многих полнометражных фильмов, привлекая зрителя не только известными актерами и броскими персонажами, но и захватывающим сюжетом. Безусловно, 10/10.