Сериал, который не скучно было смотреть даже не любителю картин криминального жанра. С первых минут - БУМ! Провокация бедного мужчины-слюнтяя, которого не жалко из-за его подстилочного характера, но немного стает жалко после знакомства с женой-Гитлером. О да, была бы моя жена хоть на 1/5 часть как эта леди, не удержался бы от подобного ее участия.'Что если ты прав, а все остальные ошибаются?'. Конечно они ошибаются! Ибо из множества персонажей, самым умственно развитым является рыбка на плакате. А все остальные, такое чувство, бегая по улице, отморозили себе мозги. 

 Товарищи полицейские в лучший традициях, не изменяют себе и своим нравам. Раскрыть преступление типа кражи бензоколонки с шлангом на заправке, где было 11 видеокамер, для них сопоставимо с полетом на орбиту в коробке из-под стиральной машины, почти, не реально. Ощущение, будто они пошли в служители закона, потому что плохо учились в школе.

 Но все же, персонажи сыграли свои роли на пять баллов. Особенно мне импонировал Билли Боб Торнтон; расчетливый и бескомпромиссный, в некоторых местах - справедливый киллер, который просто переманивает на свою сторону рядового зрителя. 

  Радует, что авторы поместили довольно не мало диалогов, которые заставляют остановить момент и подумать над услышанным. 

  Как итог, очень хороший сериал во многих аспектах, особенно таких как богатый сюжет и отличная игра актеров. Сильная сопровождающая титры звуковая дорожка. Просто очень и очень. Ну и как же без поучительного финала, который заставляет хорошенько подумать, перед тем  как что-то делать. 