К концу 3-го сезона можно обрисовать концепцию сериала 'Фарго' и худо-бедно ответить на вопрос 'а чо там?' друзьям, которым советуешь заценить его. 

Яркой нитью сквозь сюжеты всех 3 современных притч (кстати, создатели оригинального фильма братья Коэн тоже любят притчи, вот, наверное, и вся связь с 'Фарго' Хоули) проходит предостережение простых обывателей - когда   сознанием начинает управлять только эго, человек начинает страшно тупить, словно выбывает из реальности и со временем перестает ценить окружающих и их жизни. Свою жизнь тоже, ведь в какой-то момент появляется точка невозврата и тут... Самые настоящие силы зла в человеческом обличье не заставят себя ждать и слетятся на такого слабого духом чувака как рой навозных мух. И только если повезет, рядом окажется крупица истинного добра и человеколюбия. которая хотя бы попытается тебя вытащить из гнезда демонов. 

Во всех 3 историях мы имеем в избытке примеры оступившегося обывателя, к которому ведет дорожка жуткого красноречивого кукловода, способного закрутить вокруг торнадо смертей и полицейских сирен. Копы тоже ключевые персонажи, это собственно представители войск добра и человеколюбия, безмерно любящие своих и чужих чад - для тех зрителей, кто без эпизодов с детишками не догнали бы, кто там няшка. 

Моя любимая история под номером 3. Если первая только пару раз вынудила в недоумении приподнять бровь, а по большей части вызывала зевоту, вторая уже рисовала на лице удивленную улыбку. Удивлял подбор актеров (в первой тоже огонь, но не спасло), колоритность персонажей, грамотно подобранный саунд, кульминационные моменты сюжета - в общем ощущение полной отдачи создателей. Но третья совершенно иная. Улыбка появлялась очень редко, ее вытесняли выражения негодования беспокойства, тревоги и омерзения. В этой истории силы зла разгулялись не на шутку, черная комедия уступила место психологическому триллеру, за который хочется поблагодарить создателей, актерам отдельное браво. Скорее всего он, без знакомства с первыми двумя, будет восприниматься иначе, ведь каждая притча - словно новая глубина человеческого отчаяния. 

Смотреть обязательно, все 3 сезона как целостное произведение.

10 из 10