Названия сериала 'Фарго' идет от названия тайного синдиката, к которому относился один из самых коварных и жестоких злодеев всех времён и народов, Лорн Малво. Билли Боб Тортон настолько ярко отыграл свою роль, что кровь станет в жилах, когда он появляется на экране. Не менее убедителен был Мартин Фриман в роли забитого неудачника, с зараждающейся ненавистью в сердце, Лестера Нейгаарда. На экране этот звездный тандем создали по-настоящему запоминающиеся, оригинальные образы.

Режиссерский состав сериала постарался (и у них это получилось)  отдать дань уважения  создателям оригинальной идеи, братья-виртуозам, Коэнам. Это было понятно с первых минут каждой серии, когда эпизод начинался с фразы 'Это реальная история...'. Все как когда-тов 90-х режиссеры-сценаристы Коэны прописали, а современные художники кинематографа подхватили и раскрутили идею в один большой праздник телевизионного кино. Сегодня, благодаря ярким сценариям и большим талантам телевидение идет вперёд на больших скоростях, справедливо обгоняя старшего правда 'Голливуд'. И такие  сериалы как 'Фарго' лишнее тому подтверждение. Браво!