Двойственные  ощущения. Фильм смотреть интересно, сюжет выстроен предельно остро, прекрасно поставлены сцены убийств и диалоги на высоте. О стиле, саунде и дизайне и говорить не приходится, все классно. В жанровом направлении от первого сезона, который был образцовой черной криминальной комедией, сделан шаг в сторону драмы. Юмора стало много меньше, персонажи второго плане не все доработаны и равно интересны. Пафоса стало чуть побольше. Без Рейгана и летающих тарелок можно было бы и обойтись.

Собственно, не зеркально, но повторилась ситуация с 'Настоящим детективом'. Как ни крути, добросовестные, тщательные и кропотливые вторые сезоны вышли не такими яркими. Ведущих двух актеров и их харизму никто в таком объеме и не заменил. В 'Фарго' в этом сезоне многовато угрюмости и брутальности, а в первом было больше изящности, легкости и двусмысленности. Моим любимцем второго сезона является Маллиган, но опять таки он создавался уж сильно под влиянием образа Джулса и фильма Тарантино и ему проигрывает. Участь его в финале, впрочем, очень забавна.

Во втором сезоне отсутствуют симпатичные трикстеры - их почти нет. В эмоциональном плане меня не впечатлили ни семейные ценности Лу, ни бегающая парочка в исполнении Данст и похожего на поправившегося Губерниева ее мужа. Война двух мафиозных кланов воссоздана впечатляюще, но интонационного много нового не увидел. Хороший сезон, но не шедевр и второй раз едва ли буду смотреть.

7 из 10