Однажды в Миннесоте…

…жили-были два брата. И хотелось бы сказать, что не тужили, да не скажешь. Не тужил только Эммит Стасси, успешный бизнесмен, примерный семьянин и вообще хороший человек. А Рэй Стасси, полицейский-разгильдяй, тужил, на братцево добро с завистью поглядывал и раритетную марочку клянчил. Не ладили они. Да еще Эммит — хоть бизнесмен он успешный, но, как водится во вселенной Коэн, лопух — взял в долг у компании «Нарваль» миллион долларов. Лучше б не брал. Конфликт между братьями и последствия займа — вот о чем 3-й сезон. 

Цитата на аллюзии сидит и отсылкой погоняет

Как и первые 2 сезона, сезон 3 обильно цитирует формообразующий фильм «Фарго» и всю остальную киновселенную братьев Коэн. В начале 1-й серии — поэтичный переход от, казалось бы, независимого вступления к основной истории — это мы видели в «Серьезном человеке». Как и в «Серьезном человеке», обыгрывается «кот Шредингера». Как и в фильме «Фарго», идиот нанимает дурака совершить преступление (которое, конечно, идет наперекосяк). Как и в фильме «Фарго» и в 1-м сезоне сериала, в одной из главных ролей — женщина-полицейский (Глория Бёргл, актриса Кэрри Кун), в которой сочетаются ум, высокая нравственность и мудрое спокойствие глубинки. Перечислять можно бесконечно. Кинематографических цитат, как и хорошей музыки, здесь переизбыток.

Поиск смысла на ярмарке тщеславия

Эксперименты с формой в сезоне 3 глубже и смелее, чем в предыдущих сезонах. Серия 3, рисующая портрет Глории Бёргл, благодаря талантливой компоновке флэшбэков и мультипликационных вставок соревнуется по поэтичности с полной версией «Однажды в Америке». Серия 4 иронично комментирует кинематографические традиции музыкального сопровождения и отслеживает сюжетные корни 3-го сезона в детских сказках. А сюрреалистичная сцена в боулинге в 8-й серии — в которой ткань реальности рвется, светит нездешний свет, а папа Лоры Палмер мстит за невинно убиенную Хельгу Альбрехт — запредельна и по талантливости мало с чем сравнима.

Он в поросятах знает толк

Интересен эксперимент с главным антагонистом сезона, В. М. Варга (Дэвид Тьюлис). Сериал деконструирует традиционный образ главного злодея. Часто к антагонистам невольно чувствуешь симпатию. Взять хоть Тони Сопрано, Уолтера Уайта и Ганнибала Лектера. Им сочувствуешь, сопереживаешь, и требуется усилие, чтобы вспомнить, что первые два — убийцы и социопаты, а последний вообще каннибал. В. М. Варга же отвратителен уже чисто внешне. Он долговязый дрыщ; у него грязные и больные зубы; он компульсивно расковыривает зубочисткой десны до крови; он ест огромные порции, а потом, вызывая у себя тошноту, сблёвывает всё в туалет; он мочится в стакан и заставляет Сая (Майкл Сталберг) всё выпить. На редкость отвратительный тип, напоминающей Владимира Харконнена из «Дюны» Линча и, как ни странно, тайного миллионера Корейко. Тони Сопрано читал «Искусство войны», а его коллеги изучали «Принца» Макиавелли — знанием таких книг приятно козырнуть, они в каком-то смысле модные. А вот В. М. Варга ассоциируется с личностями, знакомством с мыслью которых не козырнешь: он цитирует Ильича, а на рабочем столе у него портрет Сталина. 

Принцессы не какают…

К слову о зефире и духах. Туалетная тема заявляет о себе уже в самом начале первой серии и присутствует почти в каждом эпизоде. Противнее всего сцена, в которой Никки Сванго (Мэри Элизабет Уинстэд) достает тампон прямо из причинного места и оставляет его в столе бизнесмена. Так и хочется сказать об авторах словами Ницше: «Так почему же ты пишешь? —…писательство для меня — естественная нужда… Мне просто приходится [писать] — по нужде». Каждая серия слегка бьет ниже пояса. Такого полно, например, в «Южном парке», и там это смотрится органично, а вот в «Фарго» это всегда немного шокирует. Такой вот, кхм, терпкий контраст высокой поэзии и низкой прозы.  

Двойной МакГрегор заказывали?

Обоих братьев Стасси играет Юэн МакГрегор. О нем и об остальных актерах можно сказать лишь то, что они сыграли замечательно. Персонажи глубоки и трехмерны, от Эммита Стасси и Сая Фелтца, которые традиционно для вселенной «Фарго» бекают, мекают и не могут закончить половину фраз, до умной и талантливой, но невезучей Никки Сванго, в которой сгустились образы Пэгги Блумквист из сезона 2 и Льюэллина Мосс и Карлы Джин из «Старикам здесь не место».

Вам здесь место

Это замечательный сезон. Проведенные в нем десять часов будут потрачены не зря.

9 из 10