Когда пролетаешь на речной глади на гидроцикле, рыбаки мирно ждущие рыбку на берегу, навевают безмятежность. Когда ловишь рыбку, не желаешь рыбу испугать.

Хотя, речь не об отдыхе на природе. «Это реальная история. События, о которых рассказывается в картинах, произошли в Миннесоте, в 2006 году. По просьбе выживших имена персонажей были изменены. Из уважения к погибшим всё показано так, как было на самом деле». Однако это утверждение лишь режиссёрский ход и данных ситуаций не существовало в природе, а все совпадения случайны. Речь пойдет про сериал «Фарго».

Сериал отлично стилизован. Хоть братья Коэны к сериалу прямого отношения не имеют, атмосфера «Старикам тут не место» держит на протяжении 10 часового просмотра. Тихая гавань, совершенно незнакомые люди пересекаются, и семя лжи разрастается в огромного ядовитого плюща. Раскрытие персонажей происходит в темпе, к тому же каждый персонаж имеет свойство развиваться. Тех, кто этого не делает, просто уничтожают, либо их съедает паранойя. 

Типажи подобраны контрастно. С момента перестановки местами злодеев в ряды протагонистов, а положительных персонажей к антагонистам, в «Фарго» дело обретает развернутый характер. Параллели между могущим ошибаться и истинным, 	искушающим, ехидным и вселяющим страх злом; простыми обывателями тихой гавани и весьма колоритными головорезами из «столицы разводов». «Неудачник» в лице очень стеснительного Лестера перевоплощается изо лжи в дикое создание. Зло в лице Малво – это нечто притягивающее, чем холодное молчание ЧеГуро. Простой обыватель тихой гавани оживляет обыденными диалогами, простодушным взглядом на вещи, появляясь на фоне красивейшей природы. Колоритные головорезы Намберз и Ренч как дуэт составляют единое целое, несмотря на неуклюжий вид, доставляют весьма большие проблемы простым обывателям.

Повествование – это как все проносится перед глазами, когда читаешь книгу. Атмосфера ленивого зимнего пейзажа подкрепляется высокими деревьями, укутанные в огромные плащи из снега, заснеженных просторы холмов, затмевающей все вокруг вьюги, а в дни затишья стройными клубками белого дыма с дымоходов. В книгах как в жизни, одни сидят и смотрят на проплывающую реку, а другие плывут против или по ней. Зло создает движение через ложь и страх, а мирный житель либо ее разгребает, либо поливает. Из маленькой ошибки случаются трагедии, а в момент необратимости совпадение отталкивает от гибели, как злодеев, так и героев. 

Гребущие по реке добиваются своей точки. Рыбак на берегу рано или поздно ловит рыбку.