Ницшеанское учение - благодатная почва для анализа массовой культуры, в первую очередь фильмов и сериалов. Достаточно вспомнить 'Во все тяжкие', 'Настоящий детектив', 'Дурак'. В 'Фарго' идея о том, что люди делятся на две категории: хищников и травоядных, воплощена в полном объеме и даже с некоторым блеском. 

Обычно переходы между категориями невозможны, но только не в этот раз.

Олененок Лестер, попав под сытое обаяние волка Малво, вдруг отрастил себе внушительные клыки. Каждый, наверное, задавался вопросом, зачем дурила Лестер полез к Малво, встреченному им в отеле Лас-Вегаса. Однако, совершенно понятно, что именно такое поведение свойственно хищникам: они не пятятся бочком, завидев соперника, но обнажают клыки и метят территорию.

Проблема хищников в том, что они одиночки. А травоядные собираются в стадо. Так они могут не только дать отпор волкам, но и одержать победу. Трогательная идиллия обнявшихся Молли, Гуса и Греты перед телевизором как нельзя лучше демонстрирует это домашнее единство травоядных. И не стоит его недооценивать, даже если вы полярный медведь.