Заинтересовывающий в начале, немного скучный с середины и оправдывающий ожидания в конце, такой первый сезон сериала «Фарго». Его можно поставить в один ряд с творением Ника Пиццолатто, но это сравнение скорее будет неверным. В отличие от него «Фарго» менее голливудский проект, он менее пафосный, если хотите. Он не заманивает столь любимыми у сценаристов и публики отношениями напарников, не стремиться подсадить аудиторию обнаженной грудью или эффектными экшен-сценами. «Фарго» совсем другой! Лучше всего сериал можно описать, сказав, что это не розовая комедия. Если вы начинаете смотреть это шоу, то будьте готовы погрузиться в темный, угнетающий мир человеческой природы. Где единственная и главная идея, хорошо известная уже «воспитанными волками римлянами» - Homo homini lupus est – постоянно, в рамках десяти серий, нарастающая, превращает небольшой городок в Миннесоте в место где отсутствует добро. Что вынуждает персонажа Боба Оденкерка – Билла под конец сериала заявить об отсутствии доброты и помощи даже между соседями. Фарго – это ужасы, не страшилки с маньяками с топором и бензопилой или вампирами в склепе, а настоящие кошмары человеческого общества. Это сериал о самых потаенных уголках человеческой натуры, появившихся еще, когда люди были обезьянами.

Первый сезон оставит мало счастливых эмоций для смотрящего. «Если вы начинаете смотреть это шоу, то будьте готовы погрузиться в темный» мир одиночества, почти каждого его персонажа. Будьте готовы переживать подонкам и убийцам, и опасаться за каждого героя в сериале, не знающего что он может умереть в любой момент в лучших традициях Джорджа Мартина. Будьте готовы, что для поддержания атмосферы одиночества в сериале совершенно отсутствуют светлые моменты: сценарий не предусматривает друга готового поставить плечо, фильм не порадует зрителя сексом, а то, что покажут, еще больше нагонит тоску, экшен сцены в фильме создают впечатление отсутствия какого-либо действия. По сути единственное, что по-настоящему развлекает в фильме, так это его черный юмор. Если вы конечно способны его оценить.

В итоге первый сезон великолепно справляется со своей ролью. «Фарго» может похвастаться великолепным сценарием, режиссурой и чудесной актерской работой. При этом, на наш взгляд, он проседает в  3/4  сезона, где даже во всем ключевая перестрелка в метели выглядит скучной и неинтересной, потому что авторы не собираются даже здесь отказываться от продвигаемых ими идей ради зрелищности и пафоса.

9 из 10