После первого сезона 'Фарго' во втором и третьем я ждала связи или отсылок к первому. Слишком 'зашло', слишком понравилось. Но в течение просмотра я стала терять эту иллюзию; отсылки были, но совсем незначительные, приятные, но маловажные. При этом я начала ценить каждый сезон по отдельности, протягивая т.н. 'цепочку злых гениев' из сезона в сезон, из истории в историю. Везде этот гений был иным: притягательным, равнодушно-молчаливым или откровенно мерзким, но был, создавая общую атмосферу и неразрывность линий в казалось бы разных историях.

'Фарго' - это сериал, где ты знаешь сценарий, знаешь, кто совершил (задаёшься не детективными вопросами 'кто?', а описательными 'как'; тот самый случай, когда интересен сам текущий ход событий). Но примечательно, что типичной любви к антигероям я в себе не почувствовала; может быть, в самом начале жалость и сопереживание; потом пришло осознание, что сопереживать некому и уже не за что. Впервые я ощутила себя сторонним наблюдателем, будто читающим интересную книгу, но никого в ней не любящим; у меня не возникало желания, чтобы кому-то 'подфартило', повезло избежать наказания (кроме, отчасти, в первом сезоне, но и то - до определённого момента). И сериал стал для меня ценен возникшим интересом, искренним, - и без сопереживания. Пожалуй, авторам картин удалось сделать главным героем Справедливость, карающую руку, и показать её так очевидно и неоспоримо, что сопереживать за обаятельных (и не всегда) злодеев было бы странно для меня самой.

Конечно (для изюминки, видимо), примешали немного мистики, и довольно прямолинейно. И это меня огорчило. С другой стороны, в характерах некоторых героев читалось совершенно не от мира сего, неземное равнодушие и правосудие, холодное, с усмешкой, не восхититься которым нельзя. и в такие моменты я жалела, что нельзя 'забрать' персонажа в следующий сезон.

По степени захвата воображения истории, конечно, расходятся: разные мини-эпохи, в которые происходят события, разная степень прегрешения. В первой борются слабые и сильные, борются и с самим дьяволом за плечом и его советами; вторая история вызвала сильный эмоциональный взрыв от глупости, внушаемости и неотёсанности героев (на то и расчёт, я не осталась равнодушна), а в третьей, как и в небезызвестных 'Хранителях', меня больше тронула не главная линия, а второстепенная, линия книги и снов. 'Я помогу'. И снова немного мистики о том, как дружба и признание 'исцеляют' мелкие жизненные 'косяки'.

Как бы ни было - всегда справедливо и законченно. Ни прибавить, ни убавить (за исключением, может быть, третьего сезона).

7 из 10