Впечатлил, безусловно. Признаться честно, одноименный фильм я не смотрела. Однако я не думаю, что к нему обращусь. 

Сериал зацепил с самых первых минут, и это обусловлено не только актерским составом, который мне весьма импонирует( Билли Боб Торнтон и Мартин Фримен). Невероятное хладнокровие главного героя (Лорна), абсолютный непоколебимый цинизм и море чёрного юмора, сатиры- всё это приводит, мягко скажем, в оцепенение и приковывает внимание.

Касательно актерской игры- ВАУ. Мартин Фримен, доселе был известен лично мне только работой в Хоббите и некоторых других фильмах, но 'Фарго' - что-то. Его перевоплощение стало для меня открытием, действительно многогранный актер и, несомненно талантлив. Теперь смотрю на него без тени снисхождения. Билли Боб Торнтон - бог. Это невероятно харизматичный актер, от которого невозможно оторваться. Невероятный симбиоз актера и персонажа- попадание в десяточку!

Мрачная атмосфера, хитросплетения судеб, загадочный убийца, приспосабливающийся к любым изменениям, жизненные ситуации, которые стоят перед героями, человеческие страхи и грехи - это то, что заставляет по-другому взглянуть на мир. Что если прав ТЫ, а не они?

Глядя на историю обычного агента по страхованию никчемную и монотонную, рутинную и бессмысленную, порой и сам думаешь о том, что в жизни не должно быть так, как у главного героя- пора что-то менять. Еще раз лишний раз доказывает, что человеческое терпение не безгранично, и стоит человеку выйти из зоны своего комфорта и попробовать 'крови', всё изменится. 

 10 из 10

 Жду второй части, которую уже анонсировали. Всем приятного  просмотра!