Журналист Филипп Шулер Грин переезжает в Нью-Йорк. Ему поручают щекотливое задание — написать статью в журнал об антисемитизме. Филипп решает познать тему своего расследования на личном опыте и берёт себе имя Фил Гринберг.

По существу классическая драма о правах человека с главным борцом за них Грегори Пеком в главной роли. Правильное кино от Элиа Казана, который не гнушался участвовать в борьбе сенатора Маккарти за чистоту голливудских рядов. Поэтому сегодня фильм смотрится даже двусмысленно, в смысле неискренне. Однако это не лишает праведного гнева супротив антисемитов. А обличение достигает не только их, но и всех рядовых членов общества, молчаливо взирающих на проявления сего неприятного явления (особенно в контексте завершившейся Второй мировой). Да и самим евреям перепало за комплекс неполноценности. Мне показалось, что пафос мог бы быть и пожиже, особенно у Грегори Пека. Но американцы всегда страдали нравственным назиданием прямо в лоб, поэтому сей маленький грешок можно простить как естественный. А так даже интрига есть, причем еще и любовная, переплетенная с основной. 

7 из 10