Намедни закончил просмотр весьма толкового сериала 'Фарго', разумеется, снятого в деградирующей Америке. Пока, в 'святой' Руси, в который раз, на гора выкатывается ассенизаторские тележки с духовно богатым содержанием и специфическим душком из синематических глубоких шахт любовного содержания, грешный запад радует задорным 'мыльцом'. 

Разумеется 'Фарго' не обошелся без матёрого актерского состава, умеющих не только славно корчится на камеру, но и доносить до внимательного зрителя определенные идеи. Одним из веских аргументов к просмотру, считаю участие в картине Билли Торнтона («Отточенное лезвие», «Человек, которого не было», «Плохой Санта»). Старина Билли творит зло в промышленном масштабе и не забывает при этом использовать практически весь свой потенциал актёра. Это вам не глаза закатывать с глициновыми слезами на первых кАналах. Тут не грех словить стокгольмский синдром и посочувствовать главному антагонисту ленты. Одним словом мощно. 

Но, если с Торнтоном сериал 'сериалом' уже грешно так называть, то учитывая непосредственное и столь же впечатляющее участие Мартина Фримена («Хоббит», «Шерлок») фильм становится еще более зрелищным. Фримен тут выжал довольно много полезных эмоций и изобразил в течении 10 серий интересное психологическое перевоплощение своего героя. Что, не может не радовать чуткого зрителя. Его есть причины и пожалеть, и посочувствовать, и возненавидеть. Эдакая карусель эмоций сравнимая с колоритом павлиньего хвоста, что, уже само по себе, огромный плюс. 

Отлично сыгрались и Эллисон Толман с сыном Тома Хэнкса - Колином Хэнксом. Интересный дуэт полицейских — бабы с яйцами и мужика без оных, которые, к концу фильма дают о себе знать небольшим всплеском тестостероновой активности. 

Завидев в титрах Кита Кэрредина («Нэшвил», «Дедвуд», «Декстер»), можно понадеется и на отличный актерский бонус, по крайней мере, на убедительного полицейского на пенсии натирающего столики в собственной забегаловке. Музыкальное сопровождение у картины Джеффа Руссо, что задал довольно сочную атмосферу.

В целом, подбор актеров на пять с плюсом, и их сыгранность заслуживает также высокой оценки. И если сюжет кому-то покажется слишком закрученным или наоборот, то смотреть стоит только из-за мастерства 'голливудщины', такое в отечественном кинематографе днем с огнём, за редким исключением. 

Интересно будет посмотреть и то, как живет одноэтажная Америка в отсутствии Манхетана и 5й авеню, куда, разумеется, стремятся все российские неучи, но оказываются в небольших городках по типу Бемиджи. 

Много, много плюсов, незначительные ляпы и минусы напрашивают положительную оценку проделанной работе и обязательному просмотру в тёмные зимние вечера, тем более, что сериалу удается создать новогоднее настроение без дополнительных ёлочно-гирляндной атрибутики. 

Во время коротких отношений, кратковременной стабильности и скоротечных новостей, зритель ищет что-то более постоянное и продолжительное, тут и приходят на помощь сериалы, качество которых, порой выше чем у выкидышей игрового кинематографа. Надеюсь, сия тенденция обретет перманентную основу. 

Рекомендую с переводом от LostFilm.

8 из 10