Второй сезон «Фарго» — это жемчужина, самое большое достижение телевидения за годы. Это просто самое талантливое произведение, состоящее из 10 полноценных серий по 50 минут. Здесь каждый персонаж имеет свой вес, мотивацию, амбиции, поступает так, как поступил бы реальный человек на его месте. 

Продолжая традиции первого сезона,«сиквел» сочетает в себе уютные посиделки и просто планетарно напряженные моменты. Авторы умудряются сделать напрягающими для зрителя даже кадры звонка по телефону, что уж тут говорить о полноценных разборках плохих дядей. Режиссура здесь такая, будто Квентин Тарантино переродился в сериальный формат, взяв с собой свои прекрасные диалоги и прихватив отличный сценарий, убежал в горы полировать его годами. После этого просто невозможно не замечать косяков последних ТВ-проектов, в особенности, «Дардевила» и «Мр. Робота», которые в сухую проигрывает одноименному городу.

Всё это дополняет отличная музыка, которая в нужный момент просто идеально подчеркивает происходящие события. Авторы не забыли еще и подвести сюжетную линию к первому сезону, ведь номинально это приквел. Не совсем понятно, кто вообще может сделать лучше, чем авторы второго сезона. Идеальная работа.

10 из 10.