Пожалуй Лучшим сериалом 2014 лично для меня это конечно же, Фарго. Новый сериал от телеканала FX, снятый по мотивам культового фильма  братьев Коэнов, получившие оскар за лучший сценарий.

Действие сериала происходит в маленьком городке Бемиджи в штате Минисота. Главный герой страховой агент Лестер  Найгаард, в жизни которому конкретно не повезло. Его ненавидит жена и родной брат,  на работе тоже все плохо, в общем, полный неудачник. Но однажды в город приезжает киллер Лорн Малво, после встречи, с которым жизнь Лестера полностью меняется.  И дальше события будут стремиться со скоростью света, так что сериал не заставит вас заскучать.

Отдельный шарм сериалу добавляет великолепный актерский состав. Билли Боб Тортон, Мартин Фримен, Элисон Томсон, Колин Хэнкс, и всеми любимый  Соул Гудмен, ой извиняюсь, это не оттуда, Бобби Оденкерк. Все просто круто сыграли своих персонажей. Билли Боб Торнтон, исполняющий роль киллера, сделал это просто нереально круто. Он может в промежутке пяти минут убедительно изобразить и милого пастора, и кровожадного убийцу. Ну не гений ли? Также стоит больше рассказать об игре Фримена (Лестер). Глядя на то, как вчерашний Бильбо Бегинс, гордо сжимавший в руках свой миниатюрный клинок, превращается в полного неудачника Лестера Найгаарда, забитого, униженного и заикающегося, а потом и в нового Лестера, успешного и состоявшегося, хочется дать этому человеку Оскар. Хотя… Нет, Торнтон все же круче. 

В сериале просто таки вагон разных интереснейших персонажей, которых лучше увидеть самим. Чего стоит парочка киллеров, из которых один немой, а другой стиляга. 

Благодаря успешному старту второму сезону БЫТЬ. И это на самом деле печально, потому что, на мой взгляд, сериал Фарго это законченная самостоятельная история, которую бессмысленно продолжать. 

Короче, это безумно крутой сериал. Говоря о котором, я хочу сесть и немедленно его пересмотреть. Что я вам собственно и желаю. Бегите смотреть, это совершенно точно лучший сериал 2014 года. 

 10 из 10