Сразу стоит оговориться, что я не фанат 'Фарго', хотя люблю и уважаю творчество братьев Коэн. Именно 'Фарго' среди всей их фильмографии мне нравится меньше всего, поэтому сериал я ждал без особого энтузиазма. Итак,

Первый сезон, который я могу описать словосочетанием 'Испанский стыд'. Сезон повторяет почти каждую деталь фирменного стиля Коэнов, начиная от персонажей, проходя через операторскую работу и заканчивая чуть ли не покадровыми отсылками к фильмам братьев, сериал повторяет темы и мораль оригинала. Все по канонам. Я понимаю, что персонажи Коэнов всегда беспросветно глупы, но в их фильмах тебе смешно следить за ними, и далеко не всегда им можно сопереживать. Но сериал, очевидно, тратит больше времени на погружение в жизнь персонажей, поэтому хочешь-не хочешь, переживать ты будешь, и когда начинается вся кровавая заварушка с бесконечными нелепыми ситуациями, ты непременно безостановочно будешь ощущать вышеупомянутый 'испанский стыд'. Это примитивный способ манипулировать чувствами аудитории, он не вызван глубокими сопереживаниями, а базисной способностью человека поставить себя на место другого. Сериал использует этот прием постоянно, по несколько раз за серию, и это очень быстро начинает утомлять. Но это при том, что написан сериал хорошо, отлично я бы сказал, поэтому ты все продолжаешь, и продолжаешь его смотреть, персонажи развиваются, сюжет все сильнее закручивается, второстепенные персонажи уникальные и запоминающиеся, но только второстепенные. Расстраивает, что во всем этом не чувствуется новизны (из-за желания авторов быть как можно ближе к оригиналу). Даже главная героиня (Эллисон Толман) практически полностью повторяет особенности актерской игры Фрэнсис МакДорманд, как Мартин Фриман играет того же персонажа, что и Уильям Мэйси в оригинале. Единственный, кто по-настоящему выделяется на фоне всего этого, это, конечно, обласканный зрителями и критиками Билли Боб Торнтон, что не удивительно,

ведь у Коэнов злодеи всегда были запоминающимися.

7/10

Второй сезон

Вот тут авторы показали свои клыки и разошлись на полную. Второй сезон на голову лучше первого в плане драматургии, стилистических и визуальных приемов. Тут сериал обретает свой уникальный стиль, при этом оставаясь верным творчеству Коэнов. Отсылок, повторений (как сюжетных, так и стилистических) стало в разы меньше, но от этого сериал только выигрывает. Персонажи все так же типично коэновские, столкновения судеб, в перипетии которых герои находятся и не видят общей картины традиционны, но главный плюс второго сезона - он не чувствуется вторичным ни в одном своем проявлении, он, как глоток свежего воздуха, невероятная карусель событий пролетает на одном дыхании. Даже атмосфера 70-х передана окружением, цветовой гаммой, саундтреком так, как этого не делал, кажется, никто. Нет так утомлявшего в первом сезоне 'испанского стыда'. Лишь мурашки по коже регулярно дают о себе знать во время потрясающе написанных и великолепно поставленных сценах. Масштабы истории увеличены в разы (количество персонажей, конфликтов, вплоть до фантастики), поэтому надпись 'Это реальная история' в начале каждой серии к концу сезона выглядит все абсурднее. Такое обилие всего позволяет создавать потрясающие ситуации, при всем этом сезон не разваливается под своим весом к концу, сюжетные арки заканчиваются поразительно закономерно, видно, что авторы с самого начала твердо и осознанно шли к намеченному концу.

9/10

В итоге, путем недолгих вычислений, оценка 

8 из 10