Смотрели ли Вы фильм, который был бы серьезным, невероятно абсурдным, веселым, милым и основанным на реальных событиях? Если нет, то добро пожаловать в Фарго.

Посмотрев последнюю серию второго сезона могу сказать, что данный сериал -шедевр и занимает одно из первых мест моего сериального топа.

Сюжет:

Вся соль сюжета не в том, что он покажет Вам неожиданный поворот или же обнажит кульминацию в последней серии, вовсе нет. Сей сериал продемонстрирует круговорот событий, которые не оставят Вас равнодушными, а концовка сериала поставит героев на свои места и закончит сюжетные линии.

Актеры:

С уверенностью могу сказать, что обожаю всех актеров из первого и второго сезона.

Каст первого сезона можно просто назвать и Вы услышите пару знакомых имен: Мартин Фриман и Билли Боб Тортон составили чуть ли не лучший тандем в истории сериалов.

Второй сезон примечателен тем, что в нем не присутствует такого количества актеров класса 'А', но какой перформанс они выдают! Свои лучшие роли сыграли: Занн МаКларнон, Кирстен Данст, Букем Вудбайн и Джеффри Донован.

Картинка и звук:

«Красота-то какая, лепота!» смотреть на зимние пейзажи Миннесоты и Южной Дакоты, слушать музыку 70-х годов (сезон 2), которая не просто играет, чтобы Вы не скучали, а описывает события, которые происходят в данный момент серии, потрясающая работа.

Итог:

Если вы любите абсурд, преувеличение, черный юмор и трагикомедию, то желаю Вам приятного просмотра.

10 из 10

P.S.

Не хочу акцентировать внимание на событиях в сериале или же упоминать какие-либо события, лучше все заценить самому.