Оригинал братьев Коэн я не смотрела, решила оставить на десерт. Поэтому у меня нет этого бесконечного сравнения 'ой, а вот тут так же, как в фильме, а здесь немного иначе'. Я воспринимаю сериал Фарго как цельное, чистое произведение со своими догмами и идиомами, которых сложно отразить в словах. 

Сериал приковывает твое внимание с первых секунд. Он не пытается казаться лучшим, не пытается прыгнуть выше головы, он просто живет со своими правилами, мировоззрением и героями в своем маленьком мирке контрастов. Где царит гиперболическое веселье, где все друг другу улыбаются, но, тем не менее, тебя постоянно посещает какой-то тихий, еле заметный ужас... Это чувство когда ты находишься один в квартире, везде включен свет, по телеку шумит смешное шоу, но в квартире ты остро ощущаешь чье-то присутствие. Это ощущение не отпускает весь сериал. 

В этом кино-фейерверке сплетается и меланхоличная атмосфера и безобразно-смешные убийства, и искренняя игра Фримана и эти лихорадочные, зловещие моменты в стиле Девида Линча. Здесь вместо скелета в шкафу, вы можете обнаружить банку с мочой. В Фарго совершенно нормально мило болтать с подругой за ужином о маленьких детенышей, которые при занятии сексом выползаю из шеи, куда недавно их бережно отложил паук. Этот странный закадровый текст и кладезь цитат, развешенных по мирку Фарго. Его многогранность (действия происходят на разных планах одновременно) и умная композиция (корона над головой и т. д) - всё это заставляет с замиранием сердца наблюдать за развитием сюжета.

8 из 10