О чём фильм, об антисемитизме? Конечно, и об этом тоже, но если приглядеться повнимательнее, то применить такое вполне допустимо к любому предубеждению или стереотипу, господствующему в тот или иной период времени в том или ином государстве или даже и вовсе в каком-нибудь тесном, небольшом кругу. Хотя, конечно, и антисемитизм всё ещё никуда не делся. Но столько людей вообще становятся аутсайдерами по смехотворным причинам: помимо происхождения и национальности, преследуют ведь и за смелое выражение своего мнения, за хобби, которое кому-то чем-то не угодило, да мало ли что ещё. Так что данный фильм имеет универсальное, общечеловеческое значение. 

	Тут ещё надо иметь в виду, что и политикам слишком часто крайне необходимо, чтобы между разными группами людей со сколь-нибудь выраженными различиями существовало... о да, очень  тесное взамопонимание и сотрудничество (разделяй и властвуй). Ксенофобию умело применяли на протяжении столетий, уж точно намерены применять и впредь... поэтому фильм обращён ко всякому, кто хочет поддаться на столь удобное деление на «своих» и «чужих», разумеется, с последующим отнесением каких бы то ни было угроз и опасностей на счёт «чужих». Что позволяет себя чувствовать защищённо в кругу «приличных» людей, которые так солидно и респектабельно держатся, о которых почтительно отзываются в обществе. Которые владеют необходимыми манерами и старательно выполняют условия «джентльменских соглашений», официально нигде не указанных, однако регламентирующих действительность даже больше, чем государственные законы и правила, что, кстати, в реальности фигурирует сплошь и рядом. Стоит узнавать такое в  жизни и противодействовать хотя бы для того, чтобы не быть податливой игрушкой в руках горстки политиков и влиятельных светских людей...

	Личность главного героя (Грегори Пек сыграл, как и следовало предполагать, отлично) вызывает невероятно тёплые чувства. Ещё бы, он умеет то, что всем бы людям стоило постичь для построения  отношений друг с другом, но чего люди часто даже не стремятся в себе взрастить. А конкретно, у него есть способность ставить себя на место другого человека, чтобы прочувствовать его боль, его терзания, его надежды, его долю... Причём примеряет он на себя личность других людей почти буквально, сливаясь воедино с придуманной легендой. 

	И итоги крайне волнительны, даже несмотря на то, что, вопреки опасениям, которые у меня сначала возникали, страшных и кровавых событий не случается. Нет каких-нибудь погромов, избиений, только в одном случае дело почти доходит до драки. Но... тут выясняется, что и не криминальными, бытовыми, неявными способами можно дискриминировать даже намного ощутимее, терзать намного искуснее. Не впускать в отель для «приличных», не брать на работу, создавать гнетущую психологическую обстановку. А самое жуткое — ранить через детей и любимых женщин. Возлюбленная главного героя хоть и хочет поддержать его начинания, но долго не может собрать всю свою решимость для того, чтобы её хватило для отпора предрассудкам того окружения, к которому она привыкла. Высмеивают маленького сына мужественного литератора... Но Фил всё равно не сдаётся, и его непреклонность в таких обстоятельствах очень трогает.

	Отношения Фила с сыном — отдельная тема, тут он проявляет себя не только человечным, но и вообще очень толковым. Не только руку на сына поднять, но даже прикрикнуть на мальчика ему не требуется — потому что он умеет говорить с сыном, выслушивать его, видеть в нём понимающего, способного, порядочного человека.  Косность, ограниченность и враждебность часто вдалбливаются в сознание с детства, поэтому преодоление их желательно начинать тоже в детстве. Томми уже не станет таким, как мальчишки, смеющиеся над еврейскими детьми. Потому что его отец знает, что главная битва не в военных столкновениях, а в людских умах, и выигрывает самое меньшее битву за то, чтобы сын не  вырос фашистом.