- Ты должна изменить свое мнение по одному делу.
- А то что?
- А вот узнаешь что! Тут нет вариантов, либо «А», либо «Б». Я заставлю тебя передумать.
Женщина вздыхает и начинает рассказ:
«Однажды Дьявол пришел к Господу и сказал:
- Давай поспорим на душу одного человека.
И с высоты взглянули они на Иова, набожного, религиозного человека. И Дьявол сказал:
- Я заставлю его передумать и проклинать твое имя.
И Господь ответил:
- Попытайся. Не выйдет.
И Дьявол взялся за дело. Он убил стада Иова. Погубил его поля. Он наслал на него проказу и бросил пепел, но Иов не изменил своего мнения».
Женщина награждает собеседника тяжелым взглядом:
- Так скажи, сынок, если Дьявол не смог разубедить Иова, как ты собираешься разубедить меня?
- Чаго?
- …Ты туповат, верно?

После ошеломительного финала первого сезона я как-то даже сник. Да, в ту пору было объявлено, что грядет второй сезон, но по идеи то продолжать было нечего. Все герои получили свое «долго и счастливо». Да, говорилось, что второй сезон будет связан с первым лишь местом действия, да определенными моментами, но вот честно, когда сиквел мог превзойти оригинал? Лишь в исключительных случаях. Является ли наш случай исключительным? Пожалуй что нет. Второй сезон «Фарго» оказывается другим. Как в плане развития событий, так и мира в целом. Нет, конечно же, герои истории будут совершать глупые поступки или принимать опрометчивые решения, но связано это отныне с чисто человеческим фактором, а никак не с тем, что все герои картины идиоты. Нет, ну серьезно. В первом сезоне, помимо Лорна Малво остальные персонажи тупили, причем тупили по страшному, отчего и впрямь создавалось ощущение, что герой Билли Боба Тортона являлся жутким драконом, который пришел не за принцессой и не затем, чтобы сжечь поля. Он явился, чтобы перебить «скот». Людей, что населяли тихий городок в Миннесоте. Здесь же события развиваются несколько иным образом и крутятся вокруг людей, которые отчаянно пытаются доказать, прежде всего самим себе, что они чего-то да стоят. И да, они доказывают. Вот только количество трупов после этого начинает расти в геометрической прогрессии и старики начинают шептаться, а уж не пришел ли Конец Света, тем более если в небе над городом объявилась самая настоящая летающая тарелка? И ведь действительно пришел. Потому что очень скоро живые будут завидовать мертвым, но обо всем по-порядку.

Так уж случилось, что в 1979 году корпорации стали планомерно выкорчёвывать семейный бизнес, подминая все под себя. На самом деле – типичная ситуация, да вот только не все с этим согласны. Семья «пародистых» гангстеров Герхарды сталкивается с тем, что хлыщи из Канзас-Сити намерены купить их семейный бизнес по сходной цене. Бизнес, ради которого они проливали свой пот и кровь. Естественно, Герхарды скалят зубы в зверином оскале и грозно машут ружьями, вот только хватит ли у них сил, чтобы дать отпор ребятам из Канзас-Сити? Ну это вопрос связанный с далеким будущем, а ведь и в настоящем есть проблема. Младший Герхард, Рей, решает доказать, что он чего-то да стоит, а потому решает запугать местную судью. Запугать не получилось и все закончилось бойней, но зато юный дурак счастлив. Ведь он что-то да сделал. Молодчага! Знал бы он, во что это все обернется…

Обернулось все тем, что Рея сбил автомобиль, за рулем которого сидела мечтательная барышня Пэгги Блумквист. И вместо того, что отвезти пострадавшего в больницу, уже немолодая, но все еще красивая, женщина привозит последнего к себе домой и запирает Рея у себя в гараже. При этом Пэгги не шокирована и она не прибывает на грани истерики. Девушка уверенна, что когда вернётся ее муж, мясник, то он разберётся с этой маленькой проблемой. Любым доступным способом. О да, он разберётся, да так что станет притчей во языцех не только среди полицейских, но и среди бандитов, а все из-за пары брошенных невпопад фраз, да решений, которые заставили бы разрыдаться даже Декстера Моргана из одноименного сериала…

В тоже самое время, на место преступления, а вернее бойню учиненную младшим Герхардом приезжают двое копов – Лу Соверсон и его тесть Хэнк Ларсон, которые и будут расследовать это непростое дело. И все бы ничего, да вот только у жены Лу – рак и он разрывается между тем, чтобы ловить преступников и быть со своей любящей женой, которая, по секрету, намного умней своего мужа и способна выстраивать логические цепочки, способные в миг раскрыть то или иное дело. 

Вот такая непростая завязка у данной истории. С одной стороны, Коломбо или Шерлоку Холмсу не составило бы труда разобраться в происходящем, но увы их тут нет, а потому приходиться рассчитывать на собственные силы. Перед нами история, которая показывает сколь крепкой и любящей может быть одна семья, в то время как другая начнет медленно, но верно, сжирать себя изнутри. У каждой из трех семей свои проблемы. Все эти проблемы тяжелые и их надо как-то да решать, но дело в том, что в большинстве своем герои истории слушают своих родственников, но при этом не слышат их, предпочитая решать все самостоятельно. Почти каждый из героев вариться в своем собственном соку, собственным примером подтверждая такое известное высказывание: «Живем вместе, а умираем по одиночке». В то же самое время семья Солверсонов является своего рода маяком в этом бушующем море. Они олицетворяют собой все светлое и доброе, что осталось в людях и потому их нельзя не полюбить.

Что же касается технической стороны вопроса, то как и в случае с первым сезоном сериал выглядит слишком растянут. Очень часто попадаются серии в которым ничего не происходя. Ну да, присутствуют напряженные сцены и появляются еще пачка новых героев, но объективно это не так уж важно, а потому если бы сериал сократили, скажем, до шести серий, то от этого выиграли все. Да, в сериала присутствует множество сюжетных ходов из других произведений, начиная от «немых» братьев Питч (Братья из - «Во все тяжкие») и заканчивая не в меру разговорчивым наёмником Майклом Миллиганом (Наемник из «Светлячка»), но общее впечатление это не портит, скорей наоборот – позволяет вспомнить любимые сериалы. Что касается всего остального, то тут есть вязкая и гнетущая атмосфера. Интересные герои. Ну а также крепкий сюжет. В общем самое то, чтобы скоротать пару вечеров.

7 из 10