'Фарго' братьев Коэнов 1995 года - легендарный фильм, пожалуй, их лучший, удостоенный множества наград и номинаций. Снять на его основе сериал - идея совершенно не очевидная. По такому принципу, если очень захотеть, то любой полный метр можно вымучать на небольшой сериал. Может быть, можно и любой, но Фарго совершенно не выглядит вымученным. Более того, выглядит он восхитительно и вполне в стиле оригинала. Именно стиль сохранен, история нам не пересказывается, она иная. 

Конченный неудачник и мямля Лестер (Мартин Фриман), классический маленький человек, букашка, помыкаемый всеми, включая жену, огребает люлей от школьного обидчика. В больнице он знакомится в Лорном Малво (Билли Боб Торнтон), загадочным мужиком с чудной прической, который оказывается киллером, волею судеб и глупого оленя застрявшим в этом маленьком северном городке. И жизнь Лестера меняется, и меняется он сам. И будет много крови и трупов. Но подробней я вам не расскажу. Это нужно увидеть самим (если вы еще не посмотрели этот, пожалуй, лучший сериал прошлого года). 

Но обязательно нужно сказать про актеров. Фримен великолепен. Кто-то скажет, что он в очередной раз играет одну и ту же роль (Бильбо, Джон Ватсон,..), но это не совсем так. Тот путь, который проходит его герой, и то, что в итоге актеру приходится играть, сложнее и больше его других ролей. Он проживает перерождение на наших глазах. А перерождается он благодарят совершенно инфернальному герою Билли Боба Торнтона. Минимум эмоций. Просто присутствие его в кадре внушает беспокойство и ощущение опасности. Он убивает. Но еще и меняет жизни людей, как того мальчика, работника мотеля, которому он подсказал про чудесные свойства мочи (ой, молчу молчу!). Один из лучших злодеев на ТВ последних лет. 

Интересны и полицейские, роли которых сыграли талантливые Эллисон Толман, Колин Хэнкс и Боб Оденкёрк. У каждого из них свой путь в этой истории. 

Говорить можно много, но это надо смотреть. И смаковать. Стильно. Смешно. Грустно. Черным черно. Талантливо. Вива братьям Коэн! Без них не было бы и этого Фарго.

8 из 10