В этом сезоне не задействованы яркие кинозвёзды, но актёры играли превосходно, я впечатлён. (А вот в третьем будем наслаждаться игрой МакГрегора; жду полного выхода). Основные персонажи фильма получились очень яркими, и это одна из лучших характеристик для подобного сериала: мощные, энергичные, суровые и безбашенные. А таинственность некоторых героев, типа индейца, – просто вишенка на торте! Каждый герой имел собственный особый характер и направленность личности, каждому уделено достаточно много времени, чтобы он вполне раскрылся и показал себя с разных сторон.

Но есть и минус, касающийся режиссуры. Почему-то никто не корректировал игру актёров в экстремальных эпизодах на предмет соответствия необходимым в таких случаях нервным переживаниям. В результате получилось как в примитивных вестернах, где никто ничего не боится, где на лице не дрожит ни один мускул, где лица всегда одинаково суровые или беспечные, а любая опасность воспринимается так же спокойно, как желание сплюнуть. Поэтому герои зачастую выглядели однобоко-картинными, как интересный образ, но с явной нехваткой «человечинки».

Понравилось частое использование модного приёма в монтаже, когда в разных зонах экрана одновременно проецируется разное изображение. Правда, иногда с ним сильно увлекались.

Из музыки узнал и Jeff Wayne, и Jethro Tull, и многое другое. Были отличные каверы типа California Dreamin'. В общем, музыкальное сопровождение у сериала насыщенное и бодрое, и очень хорошо поддерживает атмосферу семидесятых для которой специально и подобрали подходящие композиции.

Учитывая необходимость «натягивания» сюжета на отведённый хронометраж, пришлось многие сцены сделать затянутыми. В противном случае фильм целиком можно было легко «упаковать» в 3-4 серии. Однако для неспешного вдумчивого просмотра это в самый раз, – ведь это сериал. Часто за счёт выдерживания паузы в эпизодах получалось добиться дополнительного психологического нагнетания атмосферы, и это повышало интерес к просмотру.

По части сюжета, подвешенными остались истории некоторых ключевых персонажей, имевших огромные амбиции. В их намерениях не поставлена точка, что даёт хорошие шансы на спинофы с их участием. Однако в этом сериале из-за них получилась некоторая недосказанность и незаконченность.

Также некоторые «висящие на стене ружья», например, рак у жены ГГ, так и не «выстрелили». Безусловно, это делает эпопею более человечной, потому что показывает жизнь со всех возможных сторон. Это же касается всей сюжетной линии с «переделкой» жены мясника; персонаж получился очень ярким и интересным, эмоционально и психологически насыщенным, но всё-таки и с ней не закончили.

Летающие тарелки – это за гранью понимания. Такая вольная фантазия, которая в том числе сыграла однажды и роковую роль, выглядела крайне подозрительно. Но что поделаешь, такова «эта правдивая история»...

Вывод. Очень интересный сезон получился. Смотрел с удовольствием. Достойное продолжение сериала. Поклонникам лихих бандитских историй точно понравится. 

9 из 10