Уже был 'Настоящий детектив'. задавший такую планку. которую в ближайшее время трудно будет перепрыгнуть. По версии веб - сайта о кинематографе IMDb и русскоязычного интернет - портала 'КиноПоиск' новый 'Фарго' в номинации 'Лучший сериал'занял 15 место, став новым витком в развитии сериалов этого типа, модой на 'франшизу'. 

Во 2 сезоне, заглавной линией которого стала борьба мафиозных группировок за власть с цепью жутких и непродуманных поступков, загадочных и внезапных убийств, приправленной 'изюминкой', вначале избалованной тихой провинциальной жизнью, а по ходу сериала оказавшейся той ещё штучкой Кирстен Данст. Недавно ещё она блеснула золотом Канн, но и в роли Пегги Бломквист подтвердила свою высокую репутацию.

Яркое впечатление произвели американский актер и певец Патрик Уилсон в главной  роли офицера полиции Лу Солверсона, с большой личной трагедией в личной жизни и несмотря ни на что, борющийся за справедливость, а также играющий во второстепенном составе Занн МаКларнон в роли Хэнзи Дента, хладнокровного и хитроумного убийцы - индейца.

А ещё эффект сдвоенного кадра - как превосходная режиссерская находка, мне показалась очень интересной.

Продолжение следует... Кабельный американский канал FX  сообщил о продлении сериала на 3 сезон.

Кладу сериал в копилку хороших.

9 из 10