Вот и закончились для меня 10 серий криминальной драмы под названием 'Фарго'. Великолепнейший дуэт двух талантливейших актеров Мартина Фримана и Билли Боба Торнтона не оставит равнодушным никого. 

Мы видим 'тихоню' по жизни, неудачника в какой- то степени, который меняют свою тихую жизнь на кровь, убийства и постоянные прятки от полиции и киллера. 

В то время, тот самый киллер, без каких либо усилий путает всех и всё. Хладнокровный персонаж Торнтона поражает своим умом и хитростью и лишь какой то офицер полиции пытается достучаться до правды, но её никто не слышит и не хочет слышать. Торнтон отыграл свою роль ну просто сногсшибательно, за что и получил 'Золотой глобус'. 

Обычно в фильмах люди склоняются больше к злодеям, чем к положительным героям, этот случай не исключение, но Мартин постепенно 'перетягивает' эту склонность на себя, и ближе к середине сериала, ты уже больше переживаешь за героя Мартина, чем за героя Билли. Советую этот сериал всем любителям такого жанра, и просто тем кто любит качественные сериалы и отличную игру актеров. 

10 из 10