Второй сезон «Фарго» – приквел к первому. В нем рассказывается об одном эпизоде из полицейской карьеры Лу Солверсона, отца Молли – том самом деле, что закончилось «кучей трупов до второго этажа». Что же привело к столь чудовищной бойне в провинциальном городке? Этот вопрос долго волновал зрителей, и вот наконец-то мы увидели события 1979 года на экране.

Как и первая, история, рассказанная в этих сериях – о том, как преступная жизнь и насилие приводят людей к бесславной гибели. История семьи Блумквистов развенчивает миф о том, что простые обыватели могут бросить вызов всему обществу, противостоять и закону, и мафии. Сами они – пародия на Бонни и Клайда: полусумасшедшая женщина, помешанная на самосовершенствовании, и силач-добряк, ставший убийцей поневоле.

Сага о группировке Герхардов – разрушение еще одного мифа. Стоило только отцу семейства отойти от дел, как дети и мать начали яростно бороться за преступное наследство. Крепкая «семья», держалась только на авторитете Отто – старший сын оказался способен только на жестокость, средний слишком привык подчиняться, младший и вовсе вырос полным ничтожеством. Их мать, Флойд, слишком осторожна и гуманна для мафиозного лидера, и конкуренты не принимают ее всерьез. О младшем поколении и говорить не приходится. Клан Герхардов оказывается колоссом на глиняных ногах и разваливается, как только смещается «центр тяжести».

А бандиты из Фарго, конкуренты Герхардов –лишь мальчики на побегушках у корпорации, занимающейся легальным бизнесом. Время «бандитской романтики» уходит – «крутые парни» пляшут под дудку «приличных» людей в деловых костюмах.

Как и раньше, фальшивому миру криминала противопоставлен мир нормальных людей. Для создателей «Фарго» «обыватель» – это не уничижительное определение. Весь сериал можно назвать гимном «маленькому человеку», который живет своей тихой жизнью и честно соблюдает свой долг. Правда, даже таким честным трудягам хэппи-энд не гарантирован – замаравшиеся кровью и порохом втягивают всех окружающих в гибельный водоворот, и горе даже тому, кто оказался просто не в том месте и не в то время.

Создателям второго сезона «Фарго» удалось воскресить дух времени – переломный момент на излете беспокойных семидесятых. Соответствующие эпохе декорации и музыка, бум наблюдений НЛО и конспирологической паранойи, предвыборная лихорадка и ожидание перемен – тут есть даже Рональд Рейган в качестве второстепенного персонажа!

Актеры подобраны замечательно. Патрик Уилсон отлично вжился в роль Лу Солверсона: на службе – бескопромиссного борца с преступностью, в «мирной» жизни – добродушного и скромного человека. Кирстен Данст и Джесси Племонс великолепно сыграли чету Блумквистов. А у Джеффри Донована получилось изобразить Додда Герхарда таким ярким негодяем, что руки чешутся этого гада придушить. Боким Вудбайн, Брэд и Тодд Манны, напротив, превратили своих, отрицательных, персонажей – бандитов из Фарго, Майка Миллигана и братьев Китчен – в своего рода обаятельных чудовищ. Они, конечно, полные отморозки, но поневоле ими любуешься – как и индейцем-телохранителем Герхардов Ханзи в исполнении Занна МаКларнона. Стильное, харизматичное зло; впрочем, о том, что это все-таки зло, авторы сериала забыть ни на секунду не позволяют.

Саундтрек, что называется, на уровне. Помимо аутентичных музыкальных тем, воссоздающих атмосферу эпохи, есть здесь и новая порция тревожно-торжественных неоклассических тем от Джеффа Руссо, без которых «Фарго» – не «Фарго».

Единственный недостаток второго сезона – несколько скомканный финал. После жесткой предпоследней серии ждешь яркой развязки, но заключительный эпизод тянет только на вялый эпилог. Решив, видимо, что так будет реалистичнее, сценаристы «спустили на тормозах» некоторые сюжетные конфликты. В результате лично у меня осталось ощущение какой-то недосказанности, несмотря на то, что концовка вполне логична.

Итог: «Фарго» держит марку. Второй сезон не хуже первого, несмотря на то, что авторы немного усложнили себе задачу, перенеся действие на тридцать с лишним лет назад. Всем, кому понравился первый – смотреть обязательно.

10 из 10