Не являясь особым поклонником сериального жанра, тем не менее решил ознакомиться с Фарго, следуя советам знакомых, чьи кино-вкусы близки к моим. И скажу что не остался разочарован. 

Во-первых высокое качество - которое раньше было не свойственно сериалам. Видно, что вложились с душой (и немалыми деньгами) в проработку всех сцен. Отличная атмосфера американского Севера. Довольно приличный саундтрек, который иногда держит в нешуточном напряжении.

Среди рецензий к сериалу присутствует и некоторое количество  резко-отрицательных мнений. Сериал критикуют за 'никакую' детективную линию, очевидные ляпы и несостыковки. Что касается моего впечатления - от 'Фарго' и не стоит ждать напряженной 'умной' детективной истории, где надо самому внимательно следить за взаимосвязью между персонажами. Это не 'лейтенант Коломбо'.

Фарго на этот жанр и не претендовал изначально. Это черная (в меру) трагикомедия. Она заставляет иногда посмеяться эдаким злорадным смешком, иногда подбрасывает сцены 'не для слабонервных'. При этом соблюден баланс - юмора и натурализма не слишком мало и не слишком много - та самая золотая середина. 

Собственно - сам ироничный 'заход' с первой же серии, начинающейся заявлением что 'эта реальная история произошла в 2006 году' - как нельзя лучше вписывается в общий характер сериала. Совершенно очевидна ирония над множеством 'основанных на реальных событиях' опусов. А Фарго, само собой, никакого отношения к реальным событиям не имеет и иметь не может во всяком случае в нашем пространственно-временном измерении. Вообще сам сериал частенько и довольно тонко высмеивает реалии и каноны современного кинематографа.

Что касается персонажей, основные из них продуманы просто отлично. Изначально ничтожный 'глист в костюме', лузер, об которого вытирают ноги на работе, жена дома, и увалень-бывший одноклассник, встречает в своей жизни самого 'дьявола' если можно так выразиться. 

Даже на пресловутый вопрос 'Лестер, ты точно этого хочешь?' он не в состоянии дать внятный ответ. А на самом деле 'да, Лестер именно этого хочет' - хочет быть крутым, жестоким, хочет чтобы люди уважали или на худой конец боялись его, хочет переспать с женой своего угнетателя. Но только не может - он привык всю жизнь жить в роли серой мыши, вынужденной терпеть. И вот мы наблюдаем (совершенно карикатурную) метаморфозу. Из никчемного лузера герой становится жестоким и коварным проходимцем, готовым даже подставить родного брата. При этом сохраняет внешне свое амплуа робкого простофили.

С другой стороны 'чаши весов' у нас расположился настоящий 'волк', 'дьявол во плоти' - который живет своей одному ему понятной философией. При этом персонаж проработан тщательно, просто гениально не побоюсь такого слова. Шикарные монологи, как например про карту и драконов. Он действительно выглядит 'опасно' от самого первого появления до конца. Он работает киллером, но как видно, часто проявляет 'инициативу', берется за 'безвозмездную работу на стороне. Эдакий 'архитектор душ'. Я бы сказал Мелв - самый продуманный герой в первом сезоне. 

Остальные герои так же неплохо проработаны. Есть в них что-то карикатурное, что отлично вписывается в весь характер сериала.

Что касается слабых мест первого сезона - это, безусловно, недосказанность и незавершенность сюжетной линии с богачом-хозяином супермаркетов. Из-за откровенно бестолкового своего завершения, создается впечатление, что этот персонаж вообще был введен для увеличения экранного времени. Хотя начало истории было многообещающим, со всеми этими религиозными реверансами. 

Второе разочарование - смазанный конец сезона, снятый будто второпях, и слишком добрая концовка, просто таки в стиле 'ванильных' хеппи-эндов. Зло покаралось, добро восторжествовало, мир-уют-обнимашки. Простите, но это не то, на что замахивается 'Фарго' с первых минут первой серии. И не то, чего ждешь от его концовки.

В целом же - отличная работа для любителей такого жанра. Определенно второй сезон смотреть буду. Минус 2 балла за не слишком 'крутую' концовку первого сезона.

8 из 10