Писать рецензии на сериалы - дело довольно интересное: ты должен не только показать все положительные стороны, но и постараться не раскрыть все карты зрителю. Я думал, что никогда о сериале писать и не буду, потому что давно сложилось убеждение, что сериалы никакой смысловой нагрузки не несут. Но, посмотрев отличнейший сериал 'Фарго' до конца сезона, я сразу для себя решил, что рецензию напишу. И суть не в том, что 'Фарго' является сериалом великолепного уровня - все дело в том, что этот сериал выделяется среди других. Об этом мы сейчас и поговорим.

В центре сюжете 'Фарго' сразу несколько персонажей: Лорн Малво - беспощадный убийца со своей  философией жизни, Лестер Найгаард - клерк, который ничего в жизни не добился, однако, одно происшествие изменило его  навсегда, Молли Сорвенсон - заместитель шерифа, желающая восстановить справедливость и огородить от опасностей всех жителей города и офицер Гас Гримли - человек, который вообще случайно попал в полицию. Всех их объединяет одна история - убийства в их уютном тихом округе. Каждый из них преследует свою цель, попутно пересекаясь друг с другом. 

Про сюжет могу сказать только одно: он великолепен. Здесь нет ни одной - поверьте мне - лишней детали. Каждая вещь играет определенную роль, акцентируя на себе внимание зрителя. Хочется отметить меткие и веселые отсылки к оригиналу братьев Коэн. Великолепные твисты, отличные экшн-сцены, отличные персонажи и классная атмосфера создают хороший сериал. Приняв лучшие особенности фильма 1996 года, 'Фарго' добавляет что-то свое, что-то особенное.

Сильный сценарий вбивает сериал вам в память на всю жизнь. Давно хотели посмотреть действительно забавную черную комедию? Вот вам и шанс. В каждом диалоге и монологе есть какая-то доля иронии, издевки, насмешки. Даже если сейчас у вас на экране происходит какая-то драматическая сцена, ровно через минуту вы можете наблюдать уже диалог, наполненный черным юмором, но не только юмор тут хорош.  Сценаристы потрудились на славу. Раскрыть персонажей так глубоко, так интересно и умело, что любой  (даже второстепенный) герой будет смотреться живо и ты можешь себя ассоциировать с ним. Сценаристы создали округ, район, город, наполнили его картонками, а потом постепенно эти картонки стали раскрашивать, придавая им особенные индивидуальные черты, интересные истории и вбивая в них глубокие мысли. Тут нет пустых героев: любой прохожий, хоть раз вступивший в диалог с главным героем, имеет свой характер, который не будет повторяться весь сериал. Если уж персонажи, которые играют роль второго плана, так раскрыты  и разрисованы, то что тогда говорить об основных действующих лицах? Все место действия сделано так, что ты непременно себя найдешь в других героях - будь то простой автоинспектор, легкомысленный, однако, любящий свою семью, или будь то главный антагонист в исполнении Билли Боба Торнтона, считающий все наше общество  зверями. 

Актерская игра тут на высшем уровне. Очень радовал весь сезон Билли Боб Торнтон, исполнив роль отменного негодяя, великолепно показал мутацию морали и души Мартин Фримен, а Толман и Хэнкс классно сыграли роли маленьких людей, заботящихся о безопасности близких. Несомненно, кроме них были и другие, но они не так часто мелькали на экране, что никак не помешало, кстати, назвать их высококлассными актерами. В этом сериале очень много дуэтов, постоянно взаимодействующих между собой. Голдберг и Гарвард могут служить хорошим примером отличного актерского дуэта - соединив шикарные диалоги, динамичный сюжет и харизму актеров, получилась классная пара наемных убийц. 

Атмосфера - это тоже плюс сериала. Вы только представьте: кругом белый снег, метели, холод, лед, некое чувство отрешенности от другого мира, иногда кажется, что помощь никогда не придет, потому что ее и нет за этими снегами, уходящими за горизонт. Были моменты, когда так и хотелось сравнить 'Фарго' с 'Сиянием' Кубрика. Очень дополняет атмосферу и великолепный - хотя и какой-то трагичный по звучанию - саундтрек. Очень понравился цветовой контраст, когда на белоснежный снег, казалось бы, легкий и невинный, падает багровая кровь и смывает всю эту невинность, как то опошляя все происходящее вокруг.

Пища для размышлений - это то, что мне хотелось бы отметить в этом сериале тоже. Не так много сейчас сериалов, пытающихся затронуть те или иные темы, поднять те или иные вопросы - как правило, создатели сериалов пытаются угодить зрителю, не впихивая никакого смысла и посыла. 'Так сойдет' - говорят они, однако, создатели 'Фарго' так не думали и решили, что зритель не просто должен, но и ОБЯЗАН что-то вынести после просмотра. Так получилось, что тема тут далеко не одна: в каждой серии есть отдельные ответвления и какие-то истории, которые, вроде как, и не нужны повествованию, но носят какую-то мораль и смысл. Да и сказать, что весь сериал нас кормили только одной идеей, тоже нельзя, потому что персонажей так много, что каждый хочет нам что-то сказать и объяснить, высказать свою точку зрения о жизни, о семьей, об отношениях и о смерти. И тут проявляется вся универсальность сериала: зрители не только ассоциируют персонажей с собой из-за схожей истории/судьбы, но и из-за взглядов, которых тут очень много. У каждого героя на один случай есть свое мнение и зритель найдет того, кто ему будет по душе - обещаю.

Хочется отметить едкую сатиру, которая находится в сериале все 10 серий.  Мне всегда казалось, что черные комедии не только должны содержать шутки про смерть, секс и прочие запрещенные темы, но и высмеивать что-то. Тут сериал высмеивает все наше общество: глупых начальников, тупых детей, развратных старух, себялюбивых богачей, псевдо-верующих и ленивых копов. И каждый кадр так бьет по больному, что каждый задумается: ' а я не такой?'. Тут показан не простой провинциальный городишка - тут показан весь наш мир. И все те подлецы, уроды и убийцы имеют место быть в реальной жизни. И то, как Лестер и Лорн всех этих тупых копов, развратных девиц и глупых подростков, показывает, насколько много у нас людей-тараканов, не имеющих собственного мнения, тех людей, которых обвести вокруг пальца очень даже легко, тех людей, которые окружают нас всю нашу жизнь.

Это именно тот сериал, на который стоит тратить время. Я бы согласился отдать то время, которое я потерял после просмотра кучи других сериалов, чтобы еще раз посмотреть 'Фарго'. Комедия, высмеивающая пороки общества, с крутым сюжетом и великолепными диалогами потрясет вас навсегда и не отпустит больше. Если это не эталон качества, то что тогда?

9 из 10