Да что за мода такая пошла!.. Продлевая популярный первый сезон сериала, полностью обнулять историю с сезона второго. Да что же это такое!!!

'Настоящий детектив', например... (Хотя на качестве материала это не отразилось)

Вот теперь и 'Фарго'... (пускай и связанный нитью с сезоном первым - но это скорее как случайность, как тонкая нить, которая скорее вопреки, нежели согласно плана)

Всё-таки хотелось бы, чтобы если сериал и продолжался, то он продолжался по смыслу и по логике, а не потому, что засветившись ярко название многосерийного проекта по мотивам славы первого сезона перекочевало во второй сезон, но в совсем иную историю...

К слову, на этом с недостатками покончено! Да и то.. какой это недостаток... Так, пожелание что ли...

Окуная нас в далекий 79-й, авторы второго сезона подошли к сей проблематике с должным уважением, обставив всё вокруг, словно всё это и есть 70-е. Даже Рональда Рейгана припихнули. Правда, не будучи коренным американцем, и даже не приезжим звездно-полосатым, мне так и не удалось должным образом понять: какова в сериале роль Рейгана... Показали, чтобы лучше слиться с 'семидесятыми'? Показали, чтобы нескрыто обсмеять? Что-то иное хотели участием знаковой персоны сказать? Не знаю... И за вас сомневаюсь также.

Но не об одном Рейгане речь. А, в первую очередь, о Ло Солверсоне - добропорядочном шерифе из Миннесоты - к слову, именно этот Ло и является вместе со своей крохотной дочуркой сейчас (и 'коровой', прости Господи, невиновное животное) в сезоне первом - связующей нитью двух сезонов. Только если сейчас это молодой шериф, а в сезоне первом - не трудно догадаться - пожилой отец главной мисс-справедливость нашей жизни Молли. И, честь и хвала мне - об этой связи, связи поколений, об этой нити - я додумывал буквально сразу, в начале второго сезона, без всяких второ-сезонно-финальных пояснений.

Отвлеклись...

Если в первом сезоне - только 2 главных героя. То сейчас - их сразу несколько (и снова схожесть с 'Настоящим детективом'), экранное время у всех них примерно одинаково, единственное что выделяется, по славной киношной традиции - положительный персонаж шерифа Солверсона (добрый красивый молодой справедливый мужчина - это всегда, значит, в фильме главный!) и, несмотря на не самую большую роль - главная звезда сезона - звезда 'Человека-паука' и не только - Кирстен Данст.

Конечно, до мега-ошеломляющего эффекта, коим поразил в сезоне первом - бесподобный Билли Боб Торнтон - тут далековато... Но, при всем при том, что почти все персонажи получились добротные, но ровные - всё ровно есть парочка тех, кто своей энергетикой может посоперничать и с самим мастодонтом Билли Бобом.

..И это я о Майке Миллигане (Боким Вудбайн), например.

Безапелляционный убийца, хладнокровный улыбчивый дьявол, ас своего дела, на удивление - умен и любитель всемирной истории, литературы и филологии. Харизма которого; внешний вид: обратим внимание на прическу из 70-х, ковбойский костюм с иголочки; беспредельная уверенность в себе - просто подкупают. Просто симпатизируют.

..Любить убийцу - не любить - дело, конечно, каждого. Но уважать труд Бокима Вудбайна - уж следовало бы...

Эд Блумквист (Джесси Племонс, 'Во все тяжкие'). Во-первых, актер, возможно для роли - что вызовет лишь одобрение - растолстел и это очень заметно. Во-вторых, замечательно сыграл недалекого, твердолобого провинциального простачка, который, в силу своего 'мясного прошлого' - именно этим только и могу объяснить - сохраняет лютое хладнокровие в, казалось бы, фантастических для разума ситуациях.

..казалось бы, не самая сложная, но, зная Джесси Племонса, очень достойная и убедительная роль.

По большому счету, хотелось бы расписать и всю семейку Герхардт - КАЖДЫЙ из них заслуживает самых лестных слов, и это я не про их делишки, а про персонажей; и семью Ло Солверсона; и Кирстена Данст с её Пэгги; и индейца Ханзи (который возможно и есть Билли Боб)... 

..Но остановлюсь на ином.

А например на том, что не настолько второй сезон яркий на эмоциональные взрывы, как первый. Он куда более ровный, но не менее лакомый. Он со своим 'семидесятым' стилем. Со своей манерой повествования. Он просто - иной. А объединяет оба сезона, лично для меня, не что иное - как.. СНЕГ. Да, да - снежная Миннесота, что сейчас, что тогда - один из ярких и главных коньков сериала хотя бы в силу того, что сериалов со снегом - много ли Вы знаете?..

Музыкальная тема - та же. Титры - те же. Слово 'Фарго' - как район, местность штата - присутствует.

В центре внимания: разборка семейного мафиозного клана Герхардтов и парней из Канзаса. Попутно между ними затесался по-хорошему праведный шериф Ло Солверсон, благодаря которому, хоть кому-то есть дело спасти мирных жителей нескольких штатов от случайных смертей.

10 серий - как один миг, хотя и растягивал их по серии на день. Проигрышных - нет. Как и говорил, сериал довольно ровный - причем ровный во всём. И просто хорош. Хорошо собой.

Словом, он 

- достойное подтверждение успешности современных телевизионных проектов;

- достойное продолжение  первого сезона сериала 'Фарго';

- отличный выбор проведения досуга;

- как минимум для тех, кто верит в НЛО и не верит в Рейгана...

9 из 10

P.S.

Что 'первый', что 'второй' - хороши, кароч.