Знаете, так хочется просто взять и переписать в рецензию чёрно-юморные анекдоты, крутые афоризмы, странные загадки, поучительные наставления, контекстуальные притчи и абсолютно бессмысленные и бессвязные казусы. Весь фильм пронизан ими, и я честное слово как маленькая девочка, которая сидит рядом со своим дедом и слушает с воодушевлением его рассказы, ждала и с трепетом предвкушала новые и новые порции этих диких смесей.

Я не буду рассказывать о чём сериал, я не буду разглагольствовать об актёрском таланте отдельных героев повествования, я не буду расхваливать заснеженные красоты Миннесоты – это нужно просто посмотреть. Единственное, что я бы непременно хотела отметить (но это наверное только для себя и будет сказано) – многие истории в фильме остались без дальнейшего логического завершения, и в начале я думала «Ну когда же расскажут что произошло с тем или иным персонажем», но чем ближе становилась заключительная серия первого сезона, тем больше голос внутри меня говорил: «Да к чёрту эту недосказанность! Да плевать на этого глухонемого, странную подругу Молли и всех остальных, так намного круче!» И я действительно не хочу знать, что с ними стало, я смогу сама дописать в своей голове сюжет про них. 

Может в этом и есть вся соль «Фарго»?

Все мы имеем разные предпочтения в кино. Я не могу однозначно сказать, что данный сериал понравится всем, но те, кто влюбился в него – это навсегда. 

Я буду с нетерпением ждать второго сезона, и мне ооочень хочется узнать историю, которая произошла зимой 1979года в Су-Фолс, с молодым Лу Солверсоном.

Моё почтение всем создателям сериала за атмосферу правдивой истории 2006г. 

10 из 10

P.S.: Святой Лаврентий – покровитель крутых мужиков! Римляне сожгли его заживо, и что он сказал? «Переверните меня, с этой стороны я прожарился!» 

Вот это настоящий святой!