...Странное ощущение, когда почти с первых кадров на тебя смотрит «хоббит», т.е. не в прямом смысле слова, а тот актёр, который его играл. Ведь тут и взгляд, и жесты, и мимика – во всём тот самый «Бильбо Сумкин», только одетый иначе. Несмотря на такую неловкость с начальным восприятием актёра, надо сказать, что роль в исполнении Мартина Фримана получилась просто великолепно, словно была написана специально под него. Билли Боб Торнтон – ещё одно попадание в десятку. Остальные актёры тоже впечатлили, каждый по-своему, сыграно замечательно, не подкопаешься. Просто удивительно, почему так получается в кино, в одних фильмах актёры кривляются, как обезьяны, в других – любо-дорого смотреть?.. Короче, тут подбор актёров и их игра – выше всяких похвал.

«Эта правдивая история» построена сплошь на случайных совпадениях. Осуществление всех «гениальных» замыслов злодея складывалось удачно только благодаря случайным попаданиям «в десятку», так как при любом внезапном «эксцессе исполнителя» движение по задуманной траектории нарушалось бы кардинально. Поэтому в этой истории всё шито белыми нитками, и в её «правдивость» в итоге верится слабо. Однако, именно так и должны выглядеть фильмы подобного рода, поскольку именно благодаря «судьбоносным» совпадениям в них обычно случается то, что случается, и именно поэтому их так интересно смотреть: главный злодей в них выглядит могущественным и коварным, и лишь что-то из ряда вон выходящее может его одолеть, второстепенные злодеи безусловно опасны и сильны, но совершают роковые ошибки, идиоты выглядят феерично благодаря многократно умноженной идиотии в их действиях и рассуждениях, а «хорошие парни» получают положенные им дивиденды.

Говоря о героях, весьма удивительно то, что при огромном интересе к персоне злодея, он получился довольно-таки не цельным, состоящим из сплошных вопросов, на которые так и не было получено ответов. Маска мрачной таинственности продержалась на нём до самого конца и не была снята. А вот «хоббит» в отличие от него получился весь как на ладони. Да и не только он, а и все остальные значительные персонажи тоже. Каждый получился раскрытым в необходимой мере. Но вот с героем Торнтона – туману-то подпустили. Получилось забавно, нечего сказать, потому что таким способом ловко замазаны весьма существенные дыры сюжета, необходимые для понимания мотивов его поступков и их конечной цели. Например, такая сложная многоходовка с отжимом миллиона для зрителя не закончилась ничем, в ней нет никакого конца. О том, куда делись деньги, знал только их держатель, но вряд ли бы это удовлетворило шантажиста.

Учитывая то, как осторожен и опытен был герой Торнтона, нелепа была сама идея о том, что в начале фильма он пошёл в больницу с незначительной травмой головы. Ведь любое обращение – это лишняя фиксация его персоны в каких-то архивах и организациях, которые ему явно были излишними ради простой осторожности. К сожалению и концовка тоже подтверждает тезис о его патологической неосторожности, поскольку он постоянно носил с собой изобличающие его аудиозаписи. Вместе с тем вся его персона – это нарочитое пренебрежение ко всему окружающему, в особенности к мелкому дрянному мирку заброшенного зимнего городка в американской глубинке. Торнтон чувствует в нём себя божеством, способным безнаказанно творить любые дела на свой изощрённый злодейский вкус. Ему не жаль даже маленьких детишек.

После всего увиденного лично мне было интересно, что стало с остальными второстепенными героями, ведь это тоже люди и о них тоже было сказано немало. Например, что стало с братом Лестера? Как сложилась жизнь глухонемого? Чем кончилась затея с «кингом»?.. Истории этих и других персонажей оборвались внезапно, без логической точки, и поэтому возникло ощущение какой-то недосказанности в этих значительных, на мой взгляд, мелочах.

Регулярно герои рассказывали друг другу какие-нибудь забавные истории или загадки, посредством которых авторы фильма хотели создать некие аллегории или образы у зрителя, навести на какие-то размышления, дать подсказки. Иногда рассказы попадали прямо в точку, иногда их смысл вообще было не понять. Но, так или иначе, а само существование подобных баек – это исключительно в стиле Коэнов. Приятно, чувствуется рука мастеров.

Из личного. Удивительно, но факт, несмотря на то, что и фильм называется «Фарго», и это слово произносилось несколько раз, но я так и не понял, что это, – название преступной или какой-то другой организации, название города, местности или чего ещё?.. Странно.

Вывод. В целом фильм оставляет очень хорошее впечатление. Получился качественный, красочный, яркий и жёсткий детектив с хорошей долей триллера и чёрного юмора. Смотреть смело.