Первый сезон «Фарго», впрочем, как и одноименный фильм, несмотря на то, что они очень хороши, не смогли произвести на меня должного впечатления. Я не смог сформировать насчет них ни положительного, ни отрицательного мнения. Было только равнодушие. Но второй сезон это исправил. Он оказался настолько прекрасен, что я смог проникнутся атмосферой братьев Коэн, и полюбить «Фарго». А теперь я попробую объяснить, чем же так хорош этот сезон.

Сюжет. Будучи телесериалом-антологией второй сезон должен рассказать нам новую историю, как в «Настоящем детективе». Но по сути получился приквел к первому сезону. В нем Лу Солверсон сумел заинтриговать зрителя своей историей о службе в полиции. Но только заинтриговать, потому что он рассказал о ней лишь вскользь. И вот данный сезон повествует нам о его службе. И это было правильным решением. Это позволило взглянуть по-новому на старых персонажей. В остальном же сюжет похож на фильм и предыдущий сезон. Те же нелепые преступники, те же бравые полицейские, та же атмосфера. Но о ней чуть позже.

Актеры и их персонажи. Все главные герои хороши, спору нет. И Уилсон, и Племонс, и особенно Кирстен Данст. Она меня больше всех удивила. Но на самом деле мне больше хочется поговорить о второстепенных персонажах. Потому что они тут все шикарны. Криминальная семейка Герхардт удалась на славу. Мамаша Флойд которая грамотно руководила всей этой бандой отморозков. Ее сынки – старший не очень умный был детина. Жестокий, кровожадный, хочет показать, что он тут главный, но в тоже время так и хочет вновь на ручки к маме. Средний чуточку поумнее и по спокойнее. Хотя по виду он больше похож на медведя (впрочем, его все так и называют). Младший вовсе был дурак поразительно похожий на персонажа Стива Бушеми из фильма (как внешним видом, так и характером). Также у нас имеется кровожадный индеец-полукровка, не стесняющийся убивать всех подряд, чем напоминает поведение Лорна Малво из прошлого сезона. Кстати есть множество намеков на то, что эти двое связаны между собой. Вы поймете, когда будете смотреть. Но самым шикарным был Майк Миллиган в сопровождении двух крутых близнецов-киллеров, работающий на крутую мафию из Канзас-Сити. Мафия, на которую они работают настолько крута, что рассматривает войну банд, как бизнес-план. А сам Майк еще круче. Одежда, ретро-прическа сильно выделяют его на фоне остальных персонажей. А диалоги в которых он участвует можно слушать бесконечно. Букему Вудбайну, сыгравшего Майка, бурные аплодисменты. И некоторые незначительные персонажи просто супер. Рональд Рейган, актер и будущий президент, в исполнении Брюса Кэмпбелла, и киллер по прозвищу «Гробовщик», который настолько круто и пугающе звучит, что стал для меня чем-то вроде Бобой Фетом вселенной «Фарго».

Атмосфера. Многих фанатов может сначала напугать то, что вместо зимы будет весна. Но спешу вас уверить, что эта не совсем так. Во втором сезоне достаточно снега, чтобы сохранить нужную атмосферу. Весна будет провялятся только под конец, да и то она ничего не испортит. Наоборот придаст сезону определенный шарм. В остальном же все без изменений. Атмосфера продолжает радовать.

Больше всего мне хотелось бы отметить перестрелки. Помните, как Лорн Малво устроил побоище в заведении мафии. Но камера была направлена так, что не было ничего видно. Тут ничего подобного нет. Довольно много классных перестрелок, которыми нам удастся насладится. И они настолько жесткие и кровавые, что невольно возникло ощущение, что на съемку этих сцен пришли Тарантино и Родригес, сказали «Теперь мы тут командуем!» и поставили эти сцены. Так что это самый большой плюс, по сравнению с первым сезоном. 

Также есть еще приятные мелочи, на которых я не буду подробно останавливаться, но их не возможно забыть. Абсурда и безумия стало больше. Я не буду говорить в чем они заключается, пусть это будет сюрпризом, но скажу вам лишь одно. Они тут совершенно не лишние. Не вызывают недоумения, лишь приятное удивление. Также хотелось бы отметить великолепный монтаж, с приятным разделением экрана и отличное музыкальное сопровождение.

Из недостатков мне удалось выделить лишь один – концовка. Чтобы не спойлерить, я скажу лишь одно. Она не вызывает чувства завершенности повествования. Это как ощущение, что ты вроде бы все сделал, но в тоже время что-то забыл. И не помнишь, что. Вы поймете, когда увидите.

Вердикт. Второй сезон «Фарго» просто чудо. Если по каким-то причинам первый вас не устроил, то можете не боятся смотреть второй. Потому что он его превосходит практически во всем. Остается надеяться, что третий если не будет лучше, то хотя бы останется на уровне второго.