Происходит парадокс — одно противоречие сталкивается с другим. И противоречия эти существуют во множественных вариациях, комбинациях, как часть не лишь абсурдизма, но и осмысленной действительности. Абсурд сам по себе является фундаментом. Стоит посмотреть под ноги, куда обычно не смотрят. Перманентный хаос, где прижизненный покой находят одни буддисты. Так, в бесконечной сатире «Фарго» восстают фантомы этой действительности: голодные при избытке пищи. Голод затрагивает как интеллектуальную сферу, так и сферу исключительно человеческой жажды стяжательства, совершенно бессмысленной. Что касается первой — её приверженцы здесь выступают в роли многочисленных представителей правоохранительных органов и не только. Вторая сфера — прерогатива одного конкретного персонажа, скрытого в третьем сезоне под инициалами В. М.. Он — глобализация, неолиберализм, анархо-капитализм, страдающий обсессивно-компульсивным расстройством.  Он ест, ненасытный, поглощает больше и больше пищи, вызывает рвоту, собственными усилиями пресекает возможность насыщения. Его корням не видать конца, так глубоко они пущены. Нам представляется возможность рассмотреть весь его челюстной состав крупным планом и не единожды. На каждый гнилой зуб у него приходится корень, пущенный глубоко в подсознательные структуры тех, с кем он имеет дело. Реакция у них самая разная: от повиновения до протеста. 

Третье крыло, доселе мной не названное, представляет субъект другой категории. Чтобы определить крыло, следует задать два вопроса: а был ли у него голод? И чем всё кончилось? «Людей арестовывают, бешеных собак убивают...» как говорил Роршах в фильме Зака Снайдера. Бешеных собак не преследует голод в его физиологическом понимании, интеллектуальная сфера находится под определенным искажением, но другим, голодания нет. Это чистая деструктивная сила, подчиненная фатализму. На протяжении истории субъект находится во взаимодействии с миром хищных животных, а именно — волков. Бешеный волк или пёс? «Между собакой и волком... место для частных бесед», С. Соколов. Так вот, фатализм начинается со сбитого автомобилем оленя и завершается волком. А волк этот существует в двух обличьях: животное и человеческое. Происходит их окончательное разделение с летальным исходом для одного. 

В графическом романе Алана Мура Роршах говорит: «Жизнь случайна. Нет в ней законов, кроме тех, что мы воображаем, когда слишком долго на неё пялимся». Эту же мысль, но с оппозиционным, деструктивным контекстом предлагает Лорн Малво, наш субъект: «Твоя беда в том, что ты прожил всю жизнь, будто в ней есть правила. А их нет». Отличие в том, что Роршах не фаталист.

Крыло интеллектуального голодания не кончается на представителях правоохранительных органов. Например, из второго сезона, такая же, подверженная фатализму Пэгги Блумквист, испытывает голод в сфере самоопределения и самоутверждения. Она накапливает тонны макулатуры в подвале, без меры, без чувства насыщения, ощущает неполноценность. Второй Блумквист, её супруг, изголодался по американской мечте, в его понимании — размеренной семейной жизни с собственной мясной лавкой под боком. Парадокс. Настоящая американская мечта гноится и нарывает. Как итог — перекручена в мясорубке.

Сериал старается подражать стилистике братьев Коэн, делает это весьма и весьма неплохо, даже увлекательно.

8 из 10