История о добропорядочном семьянине, не добившегося в жизни особых успехов, угнетаемого на работе и дома. Школьный учитель химии решает поменять свою жизнь после ошеломительной новости о раке лёгких. Ах нет, извините, другая аннотация.

Не могу перестать мысленно сравнивать эти два сериала, когда речь идет о развитии главных героев. Хочу побыстрее покончить с этим, так что поехали. Естественно, папка Увайт с объективной точки зрения смотрится получше, думаю, из-за масштабности истории (пять сезонов против одного), плюс Фримен, на мой взгляд, уступает Крэнстону в актерской игре, не сумел он убедить меня в перерождении персонажа, не сумел. Однако не стоит скидывать 'младшего брата' со счетов, когда у него есть атмосфера бескрайних снегов Миннесоты, многогранный посыл и интереснейшие персонажи. 

 Следующий сериал, с которым хочется сравнить 'Фарго' - 'Настоящий детектив'. Для них обоих характерны медленное развитие сюжета, иногда скука и, в основном, плавное течение событий, но в 'Фарго' это тягучесть местами резко перерастает в стремительный поток событий и сюжетных твистов, чего мне не хватило в 'детективах'. 

Хватит об похожих, поговорим непосредственно о 'Фарго', а конкретно о его плюсах. Во-первых, персонажи, о да, на первых парах следить особо не за кем, все кажутся скучными, но есть среди них особенный сукин сын, украшающий весь сериал. Что актер, что персонаж просто приковывают внимание к себе, уж поверьте, имя Лорн Малво вы запомните надолго. Позабавил дуэт мистера Намберса и мистера Ренча, действия которых привносят львиную долю черного юмора в сериал. Ну и лично мой любимчик среди персонажей второго плана - отец Молли, пожилой коп на пенсии, владеющий ресторанчиком. Он практически никак не влияет на сюжет, не ведёт активных действий, просто... разговаривает? Именное этот аспект удивил меня больше всего, зачастую бывало так, что диалог куда интересней экшена. Прям Тарантино какой-то. Ну и, опущенный мною ранее, Лестер Найгаард в исполнении Мартина Фримена. Несмотря на моё негативное сравнение с Уолтером Увайтом, персонаж вышел на редкость интересный и уникальный. Историю его неудач можно описать одной великолепной цитатой Малво: 'Твоя беда в том, что ты прожил всю жизнь так, будто в ней есть правила. А их нет.' Яркий пример того, чем человек может стать, почувствовав свою безнаказанность. 

Второй аспект - это, как было указано в начале рецензии, атмосфера. Тут имеется целый комплекс факторов, придающих ламповости: музыка, картинка, режиссура, место действия. В этом плане сериал уступает разве что 'Настоящему детективу' (и то, только за счет первоклассного интро). Бесполезно рассказывать, нужно смотреть)

В завершении хотел бы объяснить обилие сравнений с другими работами в рецензии. Как известно, всё относительно, поэтому нам необходимо отделять заурядное и неинтересное, сравнивая это с чем-то великим. Искренне верю, что для многих киноманов 'Фарго' станет таковым. Спасибо за внимание.

9 из 10