Меня нельзя назвать поклонником детективных сериалов, всякие криминальные истории мне не по душе. Тем не менее, 'Фарго' мне так настойчиво советовали, упирая на то, что это не про убийства, а про жизнь, что я не выдержал. И посмотрел все буквально за пару вечеров, настолько захватывающим оказался сериал.

Прежде всего, это не детектив в привычном понимании. Здесь не приходится гадать, кто убийца, не нужно самостоятельно распутывать клубок тайн и загадок. Загадочный наемный убийца, фантастически изображенный Билли Бобом Торнтоном, останавливается в заштатном городке и берет в оборот унылого и бесхребетного страхового агента, чей образ смотрится как влитой на Мартине Фримене. Понятно, что грядет беда, но уже к концу первой серии все начинает происходить настолько быстро, что едва успеваешь удивиться одному сюжетному повороту, как его сменяет другой.

Динамика - не единственная сильная сторона сериала. Мне, к примеру, очень понравились герои, каждый из них уникален, обладает собственным характером. Чего стоят только 'король' Ставрос и его сын Дмитрий! Какую забавную и трогательную пару образуют парни из Синдиката! Про главных героев я даже не говорю.

Для меня 'Фарго' стал великолепной историей страховщика Лестера - маленького человека, вполне в духе русской классики. Тут есть что-то от болезненных фантазий Гоголя, что-то от Чехова, очевидно, и Достоевский авторам сериала совсем не чужой. Мне кажется, просмотр 'Фарго' вполне способен заменить современным школьникам пару уроков литературы - он ярко и живописно демонстрирует то, что пытаются втолковать подросткам в школе, объясняя хотя бы то же 'Преступление и наказание'.

Короче говоря, я очень рад, что посмотрел 'Фарго', и рад, что за первым сезоном последует второй, пусть и с другими персонажами, зато в ретро-стиле. По-моему, это больше чем сериал, даже очень хороший. Это уже произведение искусства.