Стоит отметить, что на данный момент выходит какое-то невообразимое количество сериалов в год. И из всего многообразия можно выбрать такие, которые будут по душе именно вашей натуре. Мне нравятся криминальные, психологические сериалы с кровью, насилием примеров хороших сериалов с наличием этих составляющих много, это и Декстер, Настоящий детектив, Во все тяжкие, Мыслить как преступник, Побег и другие.

По этой и другим причинам сериал Фарго был необходим к просмотру, но увы первые два сезона не понравились. Являясь переосмыслением фильма братьев Коен первый сезон был вторичен по идее, хоть и был красиво (кинематографически) снят в стилистике близкой к фильму Фарго. Второй сезон понравился еще меньше, так как идея там была посредственная, а визуал больше не впечатлял. Опять же актер Мартин Фриман невероятно раздражает меня в последнее время, дело тут не в плохой игре, а во антипатичной для меня внешности (ну да ладно это дело вкуса). По итогу двух сезонов я сделал вывод, что сериал не удался и забыл о нем.

Какого было мое удивление, когда третий сезон смог поднять планку выше других работ в этом жанре. Он прекрасен в кинематографическом плане: движение камеры, постановка общих планов, интересные ракурсы (в частности с кровью очень все красиво сделано). Он так же прекрасен в плане сценария и сюжета, проработка последнего огромна, каждый персонаж воспринимается как личность (а ведь на деле на раскрытие уходит всего пару сцен и в большей степени персонажи раскрываются действиями и поступками, а не диалогами). Каждый герой связан с каждым, а вместе с этим они связаны с сюжетом, у всех есть мотивация действий. В этом плане за развитием событий интересно смотреть, в плане саспенса и интереса к происходящему на экране данная работа может дать фору многим сериалам, где привыкли растягивать хронометраж серий или делать сюжетно скучные серии (учитесь!).

Картина нестандартная, кровавая и довольно мрачная, история удивляет когда надо. На этот сериал хочется потратить свое время и если вы фанат криминальных фильмов и сериалов таких постановщиков, как Коены, Финчер или поклонник Настоящего детектива рекомендую к просмотру данную работу. Именно третий сезон, так как он оригинален и очень интересен. Для всех других это будет просто цельный сериал, что по современным меркам хороший результат, где сюжет практически не проседает.

P.s: русские здесь тоже нестандартны и несут всякую чушь, но со стороны человека живущего в России это звучит забавно. Американцам наверное было страшно. Ставлю не 10 так как оцениваю все три сезона.

7 из 10