Завершил Фарго(2й сезон). Не смотря на опасения после спорного 1-го, финальные титры крайней серии явили на свет единственно возможный эпитет - клево!!! Не вооруженным взглядом видно, что работа над ошибками марширует впереди планеты всей и в голове не укладывается, что здесь коптели тежи п-а-ц-а-н-ы,  приложившие лапы к 1-й дестисерийке. Со стартовых хвылын брутальный, альфа-гангста-драйв впивается своими клешнями в наблюдателя, а маскулинный Кадиллак, до отказа набитый героями и их уникальной способностью вляпываться в комедию положений, заставляет вьюэров с упоением плестись по их следу. Под кожу залезли герой Вудбайна - сборщик податей Майк Миллиган и бледнолицый sicario в исполнении самородка Зана Макларнона. 1-й упоительно и дословно цитирует Скорсезовских головорезов, редко отстраняясь в философскую псевдочушь. 2-й хоть и вдохновлялся каноническим Антоном Чигуром, его герой вышел целостным и самобытным. Потрясающе... Но здесь нет ярко выраженных анто- и протагонистов. Все где-то накосячили, поэтому колоритность и калорийность всего заангажированного ансамбля, включая сайдкиков, не даёт усомниться в матерости каста. Идейный посыл: 'неизбежность смерти превращает нашу жизнь в шутку' не оставляет пространства для поднаторевших life-диллем, драмметаний и поиска идейных откровений. 

Повествование четко и победоносно ставит жанровую арку-перед нами 500т минутное blood-дебоширское бандитское крошево, приправленное аляповатым цитированием, толпой фоновых монстров и танкером клише, выливающихся в безупречно скроенную movieвкусность. Челом бью композитору Джефу Руссо. Сложилось ощущение, что сам Йоханнссон, творя зубастый саунд Сикарио, вдохновлялся Фарговскими наработками этого кудесника. Аудиовизуальный контрапункт используется филигранно точно, что подтверждают увеселительные нотки и напевочки в сценах жестоких расправ. Треки Руссо вносят колоссальную лепту в саспенс-составляющую, превращая в стержень вселенной даже самый малозначительный кадр, операторское построение которых заслуживает исключительно лестных оценок. Мне вообще показалось, что трио видеоделов в поисках моджо-эйфории раздобыли улетных глюкомашрумов и пустились во все тяжкие. Макро- и микро- съёмка - в наличии, дроновские пролеты камеры а-ля Роджер Диккинс-в избытке, вертикальное разделение картинки - привет Морис-Джонсону (оператор Гая Риччи), горизонтальное дробление кадра на несколько повествовательных линий напоминает Ричардсоновскую убитьбилловскую дилогию, ну а движущийся экран за стеклом авто-дань уважения Голливуду середины прошлого века. Но... Неприличное количество заимствований операторских наработок и фишек признанных классиков выступают настолько органично, что назвать это плагиатом язык не поворачивается. Это скорее отсылки и цитирование, но не как не скомуниздивание идей. Безсклейка Чиво выглядела бы перебором, но вкуса хватило... 

Что имеем в остатке? Сочносагийное гангста-полотно преобразовалось в прозрачное, но бронированное попаданием в нерв стекло, пестрящее животностью ГГероев, выделяющееся прямолинейностью сюжетных завихрений и лишённое дотошных нотаций. Визуально блестяще снятая и отмухицированная non-stop мокруха, т.е. тот случай, когда элитарники братаются с фанбазой Марвел и кайдзю-почитателями. Пересматривать не буду, но всем любителям полного метра ультимативно рекомендую! Сериалофобы, не бойтесь прыгнуть в бездну Фарговского безумия... Она того стоит!!! P.S. Такое утонченное и  интеллигентное простебывание темы феминизма требует недюжей сценарной храбрости, мастеровитого писательского скила и продолжительных рукоплесканий с выходом на бис!!! Держим кулаки за Макгрегора!!!