Вслед за «Настоящим детективом» разбавить череду супергеройских сериалов я решил с помощью нашумевшего «Фарго», о котором из каждой подворотни доносились исключительно положительные отзывы. И я ни капли не пожалел о своём решении.

К сожалению или к счастью, оригинальный фильм Коэнов, датируемый 1996 годом и нарекаемый культовым,  я не смотрел, поэтому к проекту отнёсся как к чему-то новому и неизведанному. Несомненно, я пропустил немало фан-сервиса – пасхалок и отсылок к первоисточнику, - но хуже от этого сериал для меня не стал.

Знаете, что меня больше всего удивило? Насилие и жесткость. Но не их обилие, а моя на это реакция – не смотря на отрицание ужасов и прохладное отношение к триллерам, на лужи крови и пробитые молотком головы я смотрел как загипнотизированный. Лица героев, их невероятное спокойствие в момент совершения очередного убийства по-настоящему холодит кровь в жилах, а Лорн Малво – это дьявол во плоти.

Я понятия не имею, как подобное удаётся создателям, но подобранные актёры удивительно органично вписались в отведённые для них роли, а Торнтон и Фримен – это нечто! Первый по ходу сюжеты постоянно перевоплощается, сменяя образ хладнокровного убийцы на священника или дантиста, и каждый раз смотрится чертовски убедительно. Смотришь на его ровную походку и скромную улыбку и не веришь, что в прошлом кадре он перерезал кому-то горло. 

Что же касается второго, то герой Мартина, Лестер Найгаард, трансформирует на протяжении всего сериала, превращаясь из зажатого неудачника в успешного и довольно уверенного в себе мужчину. Вне всяких сомнений, актёрское мастерство как минимум этих зубров – уже достаточный повод посмотреть первый сезон.

Однако помимо этого есть ещё несколько аспектов, которые делают «Фарго», не побоюсь этого выражения, одним из лучших зарубежных телесериалов.

Во-первых, поражающие своим великолепием натурные съемки. Заснеженные леса и поля, замерзшие озёра и кажущиеся бесконечными просторы – всё это не только добавляет красоты, но и делает картину логически более завершённой.

Во-вторых, сюжетная бесцеремонность. Нет, само действо, как и жизнь типичного провинциального городка, спокойное и размеренное, но вот персонажей сценаристы не щадят совершенно. Странно, что под конец десятой серии кто-то вообще остался жив.

Что касается недостатков, то они, само собой, в наличии, но на фоне задранной выше некуда планки они меркнут, и говорить о них нет особо желания. Да, в некоторых эпизодах материал проседает, юмор, на мой взгляд, недостаточно чёрный, а концовка немного пресноватая, но на общее впечатление это влияет слабо. Если вообще влияет. 

Таким образом, «Фарго» - этот тот тип сериала, который в силу определённых стереотипов не хочется клеймить этим словом. Хочется вручить создателям кучу премий, пару раз пересмотреть, посоветовать всем друзьям и с нетерпением ждать второго сезона, чем я лично и займусь.