Подсев в течении почти трех лет исключительно на киберинтеллектуальный «Шерлок» (всего три серии в год) и ознакомившись с относительно добрым первым сезоном «Лиллихаммера», решил на этом остановить свое знакомство с сериальным миром, никогда не понимая и демонстративно осуждая вроде бы нормальных с виду людей, погружающихся с головой на несколько сезонов в кровавый сериальный поток про неизлечимо больных наркоманов-психопатов, следователей-убийц, фантазийной чернухи про противостояние седалищ и т.п. бреда. И вообще, зачем на несколько вечеров низводить себя до уровня уголовников, рассматривающих сквозь замочную скважину растянутые на несколько серий разборки на нарах? Может ли что-нибудь быть более омерзительнее, нежели подобное времяпровождение. Так что никогда бы не стал по своей воле погружаться в растянутую психопатологию по мотивам псевдоэкзистенциального бреда наших американских братьев Коганов, но тут, перед наступлением мрачных каникул, буквально принесли на блюдечке с положительными рекомендациями целый сезон, так что отказать было неудобно. Как оказалось, кроме места действия, сериал не имеет ничего общего с фильмом «Фарго», но содержит явные аллюзии к «Человеку, которого не было» и фильмам Тарантино. Перед просмотром нашел в сети странно недовольные отзывы про излишком мрачное отображение в этой каше американской действительности, но потом сообразил, что для авторов подобных замечаний тупые менты, коррупция, полное отсутствие управления и разумной координации в следственных органах может существовать только в России.

Поначалу при просмотре реально тошнит от этого бессмысленного смакования крови, трупов в «винтажном» пленочном цвете наряду с прославлением американского полукриминального деньгопоклонничества, но потом оказывается, что вся это кровь может жить сама по себе, в фоновом режиме, не неся основную смысловую нагрузку. Но вот ведь какое дело, сюжет подобных сериалов это чистая технология: через примитивные приманки в каждой из серий, даже при общем равнодушии к происходящему, тебе все равно через какое то время становится важным узнать, а что будет дальше? При этом самое обидное, то чем дальше в лес, тем более заметны в сценарии (вроде бы итак не таком сложном) провалы, которые латаются в последних сериях все более криво и отвратительно, вроде закадрового голоса и повторных навязчивых флэшбэков. Странно, что даже приличные бюджеты не могут компенсировать стройность и непротиворечивость растянутого на десять серий рассказа.

Но самое удивительное, это наличие в столь популярном массовом продукте совершенно нехарактерных для современной пропаганды идей. Так, например, в сериале нас ждет полное отсутствие мультикультуралистической проповеди дружбы народов: с катушек на почве расовой нетерпимости слетает именно угнетенный представитель малых народов, а не зажравшийся провинциальный американский ватник. Одним же из самых ярких главных злодеев, оказывается, даже страшно сказать, негр, получивший в итоге также и за свои умствования и попытки прорваться в мир белого образованного человека, по заслугам. 

Основной же содержательный посыл сериала состоит в резко отрицательном отношении к носителям революционных «новых идей», а именно адептов lifespring – распространенных повсюду, в том числе и в наше время так называемых семинаров по развитию личности. Всю изнанку этого ментального ада, скрывающегося за рабской психологией гламурного позитива, наглядно воплощает одна из героинь, активный адепт секты психологических треннингов, освобождающая передовым учением разум своих подчиненных от мужского рабства и кухонного домашнего насилия, оказываясь к тому же поехавшей на феминистической идеологии лесбиянкой. Особо наглядно эти идеи дискредитируют ся в образе главной героини, конкретно поехавшей на их почве, в исполнении Кирстен Данст. Более назидательной картины, к чему приводит отказ мужа от обязанности научения женщины и что бывает с мужчиной, у которого женское существо постепенно заменяет мозги и представить сложно. 

Интересно, в сериале практически полностью вычищена тема бытовой религии, что в принципе не характерно для той эпохи, да еще следуя за происходящем в провинции действием (речь идет о 1979 г.). Все элементы традиционных верований представлены в фоновом режиме, и, понятное дело, в основном среди членов мафиозного клана. В линии же главных героев религия заменена массовой верой в инопланетян, но это, похоже единственный постмодернистский привет от авторов. В итоге, в мировоззренческом аспекте у нас нет никакого Коэновского релятивизма, сценарий основан на классическом протестантском провозвестии противостояния двух путей: идущий путем зла будет жестко наказан. При этом игры в Камю и Ницше завершаются наглядной проповедью «антиэкзистенциализма», основанного на семейных ценностях. Естественно, как следствие этого подхода красной нитью через все повествование проходит критика капиталистических ценностей, гедонизма и культа наживы, приводящих в своем логическом развитии к кровавому развоплощению. Наглядному безумию алчных адептов «саморазвития» противостоит мир простых патриархальных людей, носителей традиционных ценностей, через образы которых сериал доносит до зрителей ярко выраженный гуманистический посыл. Именно эти суровые парни, носители подлинного духа американской нации, прошедшие горнило военных конфликтов, сохранили в своем сердце ужас благородного негодования от происходящей вокруг абсурдности превращения мирной жизни в поле для кровавой войны, и пылающую ненависть ко злу.

И все же я весьма далек, чтобы непременно всем советовать эту назидательно-кровавую расчлененку к просмотру, но вот что скажу: хорошо бы в самое ближайшее время так правильно выйти из праздников, чтобы не было даже и мысли, где скачать Фарго-1)