Что хочется сказать про данный сериал, знаете я не люблю сериалы, но данное творение я решился посмотреть и признаюсь 'Фарго' мне понравился... Очень затягивает и держит в напряжении. В нём  ирония переплетается с детективной историей, что лично меня очень порадовало. С самого начала с первых минут, такое редко бывает, хочется смотреть ещё и ещё. Смотреть этот сериал нужно тем в первую очередь кому нравится актёр Билли Боб Торнтон, он сыграл великолепно, хотя и не только он. Но я, если честно выбрал этот сериал основываясь с мыслью о том что он там в главной роли.

Как только я понял что сюжет данного сериала лежит на реальных событиях, буквально после первой серии я задался вопросом... 'Что движет человеком в непредвиденных ситуациях? Как бы поступил я?' И смотря на Лестера (Мартин Фриман), думал кто он злодей или герой? Столкнувшись с такой ситуацией он смог выжить максимум. Как говорится, наломал дров... сам и убирай. Он хитрый, добродушный человек, жил своей жизнью с милой супругой. Но мы видим вскоре что делают упрёки с человеком и случайное знакомство, и как бы наш герой Лестер не хотел он в корне поменял свою жизнь. 

Лорн Мальво, вот кто реально герой по моему мнению. Вы скажите как так, это же наёмный киллер. Да, да он таков. Но этот человек хитрый и безжалостный, мрачный, но в тоже время с чувством юмора. Да он психопат. Знакомство с Лестером всё меняет в его жизни и в дальнейшем в его судьбе. Его харизма и ум, его стиль общения и приёмы манипуляции, стали бессильны против человека которому он доказал то что людям свойственно меняться и быть волками а не ракушками на дне морском, плывущим по течению. Как например шеф Вилл Осфольд.

Отдельно хочется сказать про Молли, девушку храбрую и тихую, но справедливую как и её отец, идущую до конца и ценящую дружбу, отдавшую дань уважения своему бывшему другу и шефу.

Этот сериал сочетает все жанры. Он показывает как люди находят пути из безвыходных ситуаций, как в миг меняют всё... что нажили, теряя это. Будь то материальное  богатство или любовь близкого человека. Есть и жестокость и бесчеловечность, есть и глупость и маразм, но есть и любовь и гуманность, высокая дедукция и талант решать то что не постижима многим, идти против течения... против системы.

Нужно ли смотреть этот сериал? Знаете, если вы готовы увидеть что-то новое, и приятное для своего мировоззрения, то да стоит. Прекрасный сюжет, приятные актёры, всё идеально, спасибо за сериал.

Моя оценка 10 из 10