Предыстория. Смотреть этот сериал категорически сначала не хотела, хотя мне его усердно советовали все подряд. И хотя я знала, что там снимается великолепный Мартин Фриман, смотреть до недавнего времени желания не было. Месяц назад всё изменилось, прямо как изменилась жизнь неудачливого страховщика после того, как в ней появился он.

Сюжет. Нет, 'он' относится не к Богу и даже не к красавцу-вампиру, а к профессиональному киллеру со своеобразным чувством юмора. И из вечной жертвы обстоятельств Лестер превращается в подловатого злодея. Если героя Билли Боба Торнтона можно сравнить с хладнокровным охотником на дичь, то герой Фримана становится трусливым браконьером. Оба они просто неподражаемы, и наблюдать развитие их отношений и то, как они влияют на жизни друг друга - извращенное удовольствие. Все остальные герои на протяжении всего первого сезона меня жутко раздражали, особенно женщина-коп, которой я желала скорейшего увольнения. Увы, надежды не оправдались, и проныра осталась у дел или, вернее, у этого одного конкретного дела. В общем, 2 из 2,5 (потому что какие-то персонажи меня сильно раздражали, хотя по задумке должны были вызывать симпатию).

Музыка. Смутно помню музыку из сериала, но точно помню ноты, которые сопровождали каждый раз выход Торнтона на сцену. И, да, 1,5 из 1,5.

Актёры. Из всех запомнилась игра двух главных актёров - Фримана и Билли Боба Торнтона. Фриман вообще молодец, если сравнивать его игру в 'Шерлоке', 'Хоббите' и 'Фарго', то везде можно заметить как чисто его манеры, вроде поджатия губ с одновременным сжиманием ладоней в кулаки, так и манеры нового персонажа. А в Фарго вышла гремучая смесь из его харизмы и трусости Лестера, и лично мне было сложно сопротивляться этим чарам, так что я активно сопереживала ему. Тогда же я открыла для себя гениальную игру Билли Боба Торнтона. Господи, он был просто великолепен, эта роль будто была написана для него, настолько естественным он был в роли злодея. Иногда, впрочем, складывалось ощущение, что кроме двух звёзд сериалу и похвастать-то некем: остальные как-то терялись на фоне этих двух. Поэтому 2 из 2,5.

Фишка. Удивительный психологизм - вот фишка этого сериала. Все герои строго индивидуальны, каждый имеет свой характер и своё прошлое. Поступки понятны, героями двигают в принципе понятные человеческие желания. И своеобразная атмосфера черного юмора в правильной дозировке очень полезная штука. В 'Фарго' дозировка была идеальная. И за это - 2,5 из 2,5.

Итог: неплохой сериал, который сможет увлечь вас на два-три прекрасных вечера. 

 8 из 9