Здравствуйте! Хочу сегодня рассказать вам о новом сериале 'Фарго'. Я посмотрел первый  сезон, но второго не жду.

С первого взгляда мне показалось, что сериал вполне обычный. Тусклая история, минимум экшена и малое количество интересных сюжетных поворотов. Оказалось, что всё наоборот. Если перестрелок и насилия действительно мало, то самая история цепляет. Каждая серия идёт примерно час, и смотрится сериал довольно легко, и мне определённо нравится наблюдать за развитием.

Если всматриваться в жанр сериала, то я бы назвал его драматическим детективом. Присутствует криминал, но всё в культурных рамках. Ограничение у сериала 18+ (эротические цены присутствуют, да и убийства с кровью). 

Всю интересную составляющую сериала можно поделить на две части: качественный сценарий и актёры. Как по мне, сценарий прописан идеально, довольно часто я встречал крепкий диалог, который заставляет задуматься. Я бы даже сказал, что все интересные диалоги исходят от одного персонажа. Этот персонаж - Лорн Малво - наёмный убийца, оказавшейся в маленьком городке Бемиджи по работе. Сыграл Лорна небезызвестный Билли Боб Торнтон ('Армагеддон', 'Человек, которого не было', 'Плохой Санта') и это мой любимый персонаж в сериале. Вообще Торнтон - отличный актёр, его образы всегда разные и интересные. Так и здесь я увидел ещё один шикарный образ, который немного напоминает персонажа из 'Плохого санты'. Лорн Малво — очень умный, расчётливый, внушающий страх убийца и Торнтон это отлично показал. Одно его высказывание в слух влияет на судьбы людей. Потрясающий персонаж и актёр.

Ещё один персонаж, который также в центре внимания - Лестер Найгаард, играет его Мартин Фриман ('Хоббит: Нежданное путешествие', 'Хоббит: Пустошь Смауга', сериал 'Шерлок'). Лестер - жалкий человек и у Фримана получилось достойно это показать, казалось бы, какие вопросы у меня могут быть к нему? Но один я всё же нашёл. Я вижу в Лесторе Бильбо Бэггинса. Для меня Мартин их сыграл одинаково. Конечно, определённое сходство характеров ощущается, но Фриману не получилось показать нам нового персонажа. Но вы не подумайте, актёр хороший и он не показывает одного персонажа во всех фильмах, вовсе нет. К примеру, его доктор Ватсон - уже совсем другой человек на экране. А если вы не смотрели 'Хоббита', то игра Фримана будет для вас очень оригинальной.

'Фарго' - это неплохой сериал, но на любителя. Не всем нравится, когда 2/3 фильма - это голые диалоги, хотя, повторюсь, диалоги интересные. По сути смотреть стоит из-за сценария и Билли Боба Торнтона. Именно Билли будет говорить красиво о простых вещах. Если бы он больше философствовал, то его хотелось бы цитировать - вот такое у меня впечатление от игры Торнтона. Определённо мне понравился сериал, немного снижу оценку за излишнюю спокойность повествования, а так мне всё понравилось. Первый сезон досмотрел, объявили, что будет и второй, но поскольку история закончилась, то я не вижу смысла продолжать просмотр. Возможно, сценаристы пишут новую интересную историю. Вам советую посмотреть. Для понимания интересен ли вам сериал или нет, достаточно увидеть одну серию. Спасибо за внимание! 

7 из 10