FARGO

Сезон второй.

Семейство Блюмквистов против семейства Герхардов.

Что бы создать шедевр не нужно быть гением, нужно просто быть человек который искренне любит свою работу. Создатели сериала Фарго свою работу любят. И даже очень. Такой яркой палитры персонажей что обитаю во вселенной Фарго еще нужно поискать. Да не просто поискать, а объявить в международный розыск.

-Помоги! Не пускай ее ко мне! Она Чокнутая!!!

Додд Герхард

Да, эта дамочка чокнутая! И несомненно эта одна из лучших ролей блистательной актрисы Кирстен Данст. Любящая жена, милая и скромная девушка, обычная парикмахерша из крохотного городка - Пэгги Блюмквист перестает испугано пищать словно полудохлая мышь когда на ее пути встает целый мафиозный клан Герхардов. О нет! Она рычит и пусть все местные (и не очень) бандиты содрогнутся от ее тигриного рыка!

-Знаете, если бы мы решили сбежать я бы не расстроилась. А что? Что я потеряю? Этот дом? Он принадлежит Эду. Он здесь вырос. Здесь его мама стирала ему трусы... Поймите я живу в музее прошлого

Пэгги Блюмквист

Р-ррр!!! рычит Пэгги-Кирстен когда очередной деревенский головорез пытается навредить ей и ее добродушному мужу-мяснику Эду. И не просто рычит, а еще пускает в ход кухонный нож, кирпич, электрошокер, попутно пытаясь накормить ужином связанного бандюгана, поболтать с подружкой по телефону и ловко уйти от полицейской погони. Эволюция или наконец то сброшенная маска? Ответ знает только одна она... И все это на фоне роскошного саундтрека и неповторимой атмосферы 70-ых.

Такие сериалы как Фарго не просто смотришь. Нет. Их чувствуешь. И запоминаешь на всю жизнь, как одно из самых увлекательных приключений в своей жизни.

10 из 10