Продолжение сериала телеканала FX, основанного на полнометражной картине братьев Коэнов «Фарго», определённо стоило ожидания, и после большого успеха первого сезона, тесно перекликающегося с оригинальной картиной 1995 года, многочисленные создатели, во главе с незаменимым сценаристом Ноем Хоули, сохранив все самые интересные наработки, идейные и технические решения, второй сезон решили сделать полноценным приквелом. Оставаясь в рамках десяти серий, подобно первому сезону, продолжение-предыстория всё так-же на честном слове основывается на «реальных» событиях, произошедших в Северной и Южной Дакоте, меж Фарго и Су-Фолс, а так-же в нескольких небольших провинциальных городках. Действие сериала происходит в 1979 году, что подразумевает под собой обязательное присутствие в кадре разнообразной атрибутики тех лет, включая предпоследние модели автомобилей-барж, одежды и даже развесёлого будущего президента Рейгана, забавно спародированного Брюсом Кэмпбеллом, поэтому и снега во втором сезоне на границах зимы и весны, или наоборот, не так много, поскольку Холодная война ещё не началась. Создатели здесь на стали ограничиваться представлением жизни в американской провинции, где порой местных понимают только свои, а представили более расширенный взгляд на личные и деловые отношения зажиточных аборигенов и городских деляг, показывая тот-же Фарго намного чаще, а не только на словах. Это придало сериалу необходимый размах в описании событий о которых загадочно упоминали некоторые жители когда-то спокойного, уютного и заснеженного Бемиджи, включая старого полицейского Лу Сольверсона.

Отматывая время назад, второй сезон оставляет основным связующим звеном истории именно Лу Сольверсона, пребывающего пока в добром здравии и в полном расцвете сил, ведущего службу в местном отделении полиции, спокойно живя с женой Бэтси и дочерью. Той самой Молли, что когда вырастет, своей исключительной сообразительностью разбавит доблестные ряды тугодумов шерифа. А пока, лишь Лу и его отец представляют лучших и адекватных сотрудников правопорядка, столкнувшихся с бандитскими разборками, масштабов которых ранее не видел ни один из маленьких городков. К слову, наблюдать за героем Патрика Уилсона, на удивление подходящего на совершенно разноплановые роли, и считать его главным героем второго сезона, помогает не только выдержка полицейского в окружении идиотов, но и семья которая должна оставаться островом умиротворения, среди местных бандюг и понаехавших со своим бизнес-планом мафиози. В то время как трое братьев представителей местных гангстеров под неодобрительным взором своеобразной крёстной матери решают кому быть «воротилой» после возможной смерти немощного отца, нечестивые бизнесмены из города предлагают «выгодную» сделку, примерно такую, какую предлагает всем студиям Дисней, но семейный бизнес четы Герхардт у героев озверелого Джеффри Донована, исполняющего здесь свою однозначно лучшую роль и Энгуса Сэмпсона оказывается дороже чужих процентов. Второй сезон «Фарго» замахивается на темы коррупции, не уточняя в каких экономических подразделениях она описывается, со всей плохо скрываемой серьёзностью, высмеивая мафиозную организацию, как нечто официальное, строго скоординированное и даже имеющее неких стратегических бизнес-аналитиков в своём штате.

Не пересекая грани разумного, как это изредка делал первый сезон, приквел интересен практически всеми героями, в рамках событий, описываемая судьба которых в итоге остаётся более завершённой. Так например, экранная пара разыгравшихся Кирстен Данст и Джесси Племонса, необратимо влияющих на основной сюжет сериала, способны стать для некоторых зрителей самыми интересными героями этих десяти серий, поскольку брачный союз мясника и парикмахерши из Луверна, составляют удивительное сочетание страха и нерешительности вместе с идеальным спокойствием и расчётливостью при сокрытии улик преступления. И если об истинной любви в семейном равновесии Сольверсонов сериал говорит как о необходимой ответственности и понимании, то в доме Блумквистов взаимные чувства и соприкосновения взглядов приходят через многочисленные опасные перипетии, в которых простой мясник и парикмахерша вполне способны поменять ход кровавой заварушки. Не менее забавен и адвокат в исполнении Ника Оффемана, получившего свой звёздный час в шестой серии, но очевидно, одним из основных антагонистов всему сущему, подобно наёмнику Лорну Малво, остаётся посланник из города Майк Миллиган. Отталкивающий персонаж Букема Вудбайна вопреки усреднённому экранному времени раскрыт полностью, представляя собой самодовольного и самоуверенного «переговорщика», стремящегося получить повышение, но в свободное от общения с начальством время, представляющего себя неким вершителем судеб, королём или просто любителем затянуть заумную речь, перед очередным нажатием на курок. Повышение не заставило себя ждать.

Второй сезон «Fargo» смотрится теплее не только за счёт малого количества традиционного для этой истории снега, присутствию проталин, усыпанных опавшими листьями и голубым небом, но и поддержанием оператором своеобразного стиля 70-х, оставляя картинку по современному чистой, лишь на некоторые моменты деля экран на части или пропуская световые блики, для намеренного усиления комедийной составляющей. Чёрный юмор граничит с бессмертными темами человеческой жестокости, расизма, сексизма и предательства даже в кругу большой семьи, дебилизма большинства любителей пончиков из провинции, просто не готовых встретить современного врага на своей территории, представляющего всепоглощающий бизнес. Сюжетных недомолвок здесь многим меньше, а подмигивания мистике отсутствуют, отдавая место неглубокому психологизму, за исключением фантастического элемента, появляющегося...эмм, в небе. Говоря смело, второй сезон «Фарго» лучше первого настолько, насколько второй сезон «Настоящего детектива» хуже своего первого, и будучи насыщенным действиями, он снова сохранил домашний уют, где перед сном, можно пожелать спокойной ночи родным. И всем кораблям в море.

7 из 10

«Ну ладненько...»