

Начну с того, что сюжет данной картины прост: третьеклассник Али теряет починенную обувь своей сестренки Захры по пути домой. Али просит Захру не рассказывать своему отцу об утерянном, так как у их отца нет денег на новую обувь. Брат делит свои порванные кроссовки вместе с сестрой, чтобы по очереди ходить в школу. Кажется, ничего такого новоявленного в описании сюжета нет. И всё же режиссер Маджид Маджиди снял великолепный фильм, который раскрывает глубину проблем, характерного для современного Ирана и эпохи 90-х годов: как проявляется характер человека в жизни на уровне бедности.

Для начала нужно сказать, что все сцены фильма снимались в Тегеране, чтобы максимально приблизить быт и повседневную жизнь в одном из беднейших районов городка Ирана, и это неспроста. На фоне этих сцен показана жизнь семейства 

 Жизнь брата и сестры была очень бедной: отец семьи вел концы с концами, стараясь обеспечить своих родных всем необходимым. И несмотря на то, что их жизнь была ближе к нищенской, отец не зарился на чужое (сцена с сахаром). 

Режиссер показывает нам резкий контраст между жизнью богатых и бедных, что немало важно для нашего современного общества во всем мире, в частности, в Иране.

Стоит упомянуть о касте актеров: персонажи тут сыграли на все 10 из 10, не чувствуется фальшь в эмоциях, создается впечатление, что герои сами проживают такую жизнь взаправду. 

Изображение сцен не особо динамично, но это можно простить иранскому кинематографу, так как все внимание в этом фильме уделяется человеческим взаимоотношениям и эмоциям.

После просмотра фильма хочется себя спросить: 'Почему в трудные минуты жизни у людей сохраняется человечность и доброта?' 

7 из 10