Считается, что снимать в кино детей очень рискованно: их игра может оказаться неестественной, в кадре они будут смущаться, станут теряться перед камерой. А для взрослых актеров игра в фильме, заранее рассчитанном на детскую аудиторию, чаще всего является заведомо проигрышной затеей. Но фильм 'Дети небес' – изначально исключение из правил

 Во-первых, он, хотя и о детях, но, скорее, для взрослых. Во-вторых, это фильм о других детях – детях из Ирана, из иного, или, как впервые написал в середине прошлого века французский социолог Альфред Соя, 'третьего мира'. И в фильме они играют, как будто проживают, роли, которые зеркально отражают жизни и судьбы многих миллионов таких же, как и они, маленьких жителей этого 'третьего мира', так свысока именованного представителями европейского буржуазной науки – выходцами, надо полагать, 'первого мира'. Вот причина, почему их образы настолько правдиво, в высшей степени искренне воплощены на экране. Поэтому, фильм настолько реалистичный, трогательный, выразительный.

Казалось бы, незамысловатая история: 9-летний мальчик Али теряет только что отремонтированные туфельки своей сестры Захры, но так как денег в семье хватает только на самые необходимые продукты, они решают обойтись одной парой кед на двоих и ничего не говорить и так обремененному ежедневной работой и заботами о больной жене отцу.  Маджиди, начиная с этих насыщенных цветом мазков, пишет яркую картину повседневной жизни иранских детей. Он подробно, но ненавязчиво, легкими движениями кисти пишет их семейный быт, школьные будни, редкие маленькие радости, умудряясь очень тонко прочувствовать детскую боль и счастье.

Местами фильм, будучи, по большей части, светлым и жизнеутверждающим, бьет так хлестко, что начинает катиться скупая слеза, а сердце сжимается и кровоточит.