Фильм 'Дети небес', поставленный в далёком уже 1997 году иранским режиссёром Маджидом Маджиди представляет собой историю нескольких дней двух детей - брата и сестры - живущих вместе с родителями в бедном семье. Семье зачастую не хватает на еду, не говоря уже об одежде, поэтому когда брат потерял сёстрины туфли, перед ними возникла проблема, как скрыть это от родителей. В течении всего фильма нам будут показывать такую вот историю, но я бы хотел обратить ваше внимание на другие аспекты этого действительно хорошего фильма о которых и пойдёт дальше речь.

Во-первых, сразу же бросается в глаза те кондиции, в которых живёт семья. Никак по-другому, как трущобой это не назовёшь. Вынужденные снимать квартиру в одном из самых худших районах города, семья, тем не менее не в состоянии оплачивать аренду, о чём нам постоянно напоминают крики арендатора на мать семейства, естественно в отсутствии этого самого семейства главы. И в этом просматривается ещё один интересный аспект фильма. Действие проходит в Иране - мусульманской стране и голос женщины в этой культуре значит не так уж много. А вот мужчины, не смотря на то, что обеспечить нормальную жизнь своей жене и детям не могут, как отец главных героев этого фильма, имеют очень высокий статус. Кстати о героях, и мальчик и девочка ходят в школу, структура которой тоже не совсем обычна для глаз американцев. Девочки и мальчики занимаются в разных классах, а, например, уроки физкультуры, девочки проходят в повседневной одежде с покрытой головой, что является ссылкой на исламскую религию.

Во-вторых, в середине фильма отец и сын выезжают в 'большой город' и в этом 10-минутном отрезке режиссёр, по моему мнению, показал больше информации о том, что он хотел сказать, чем за весь фильм. Различие между трущобами и центром сильно ощутимы. После получаса наблюдений за маленькими домиками и узкими улочками мы видим современные небоскрёбы и широкие шоссе. Глобализация страны коснулась не все районы городов, и как мне видится это одна из главных ошибок архитекторов и планировщиков Иранской столицы. Также в этом отрезке мы видим насколько богатые люди отрезаны от остального мира - их грубые ответы на безобидные вопросы, высокие заборы их домов и, наконец, одиночество, что было отлично показано режиссёром в отношениях маленьких детей, пугает и волнует., ведь одна из причин это и урбанизация, которая так популярна сейчас в  развивающихся странах, представителем одной из которых я являюсь.

Последнее о чём бы хотелось сказать это то, что не смотря на небольшую продолжительность фильма и 'лёгкость' просмотра, картина содержит в себе огромное количество информации, показывая и отношения внутри небольшого коллектива (семья) и внутри общества, как в бедных районах, так и в богатых, где общения, как такового нет, в отличии от трущоб, где не смотря на нехватку денег, люди помогают друг другу и 'живут'. Также очень приятно было смотреть на городские пейзажи. Все эти дома, дороги и здания красивы и сделаны профессионально, что мне как будущему строителю нравится.