Как иногда приятно посмотреть какое-нибудь не слишком известное кино, да ещё и из страны, нечасто балующей киномир экземплярами своего творчества, и вдвойне приятней, если фильм оставляет хорошое, доброе впечатление и запоминается  своей простотой и правдоподобием. 

Таковы и 'Дети небес'.  И хотя мы видим вполне приземлённую историю, но глядя в их светлые лица, ещё не омрачённые жестокостью мира, действительно возникает ощущение чего-то возвышенного, то есть название подобрано метко. Перед нами незатейливая история о том, как мальчик теряет туфли сестры, забирая их их ремонта, и теперь они вынуждены по-очереди ходить в школу, пользуясь одной парой обуви - взаимовыручка и милосердие, которые, к сожалению, встречаются далеко ни во всех семьях. Здесь же семья представлена как одно целое, невозможно вообразить этих людей по-одиночке, они поддерживают и дополняют друг друга, как и должно быть.  

Глобальное отражается в мелочах, которые данный фильм пронизывают насквозь, и через них рисуют полную картину жизни людей этого социального слоя, граничущего с нищетой, но где всё же есть свои радости - это и новая авторучка, и те же кеды... и как противоположность им - узкие улицы с жуткими канавами по середине, полиэтиленовая плёнка вместо стекла, наивный и нерасторопный отец, высотные дома, выглядящие дворцами на фоне обшарпанных трущоб.  

В фильме звучит фраза 'главное - ни победа, а участие'.  Многие утверждают, что это фраза неудачников. Я бы выразился не столь категорично: это фраза людей, чьи гордость и стремления не подкреплены достаточными возможностями и силой духа и потому не находят отражения в достигнутых целях. Она лишь помогает нам оправдать собственные неудачи, облочив их абстрактным объяснением, вроде как от нас не зависящим. Но для тех, кто хочет реально чего-то достичь, ни участие главное, а именно победа, поскольку она является его следствием так же, как и любое действие подразумевает некую цель, иначе бы оно было совершенно бессмысленным. И история двух детей невольно наталкивает на размышления, что где-то существует и лучшая жизнь и каждый способен её добиться. 

9 из 10