Да, это иранская картина и многие сразу думают, что она про жалкие условия существования, а также новые стандарты хиджаба - теперь 2 мм для зрачков и чадра станет толще, чем в прошлом сезоне, но я не увидела здесь Упора ни на условия проживания, ни на политические аспекты жизни, ни на закомплексованность детей из-за неполадок в голове родителей, ни на какие другие заморочки с неправильными людьми. История с отсутствием обуви происходит во всех странах. Были конечно столкновения - но в европейских странах мужчины также не особо считаются с  женщинами, а богатые-бедные, считаю в Африке живется гораздо хуже.

В этом фильме все стрелки, все акценты обращены на моральную, духовную сторону, на аспекты человеческих и семейных ценностей. Этот мальчик не только хороший сын, помогающий родителям, но и надежная опора для сестры. 

Разве много фильмов можно перечислить тематика которых - семья с добропорядочными детьми без психических отклонений первых и вторых.

Это светлая, добрая, милая история без фона из социальных препирательств, сосредоточенная на мире детей и их взаимоотношениях.

Увлекательная и трогательная история которая захватывает с самого начала. 

Части фильма перетекают из одной - приключенческой в другую - проникновенную и наоборот.

Ощущение полного слияния с фильмом. 

Дети небес — дети, посланные свыше, словно подарок их родителям! Это Дети, наполненные светом и всем благородным, что может иметь человек.

Бесценен.