Француз Teyssier Fursy создал короткометражный рисованный фильм по мотивам ирландских легенд. Фильм о последнем путешествии в Tir Nan Og, страну вечной молодости, где нет страданий и грусти. 

Чтобы попасть в Tir Nan Og, необходимо проделать долгий путь. Пересечь на лодке реку мертвых, подняться на высокую скалу на окраине мира и... полететь. Полететь в страну, дорогу в которую знают только вороны. 

В своем последнем путешествии человек не одинок. Его провожает страж. Ворон. Показывает путь и помогает преодолеть препятствия. Последним из которых становится превращение в такого же ворона, мудрого и чернокрылого. 

Главная героиня фильма, девочка, нежно любящая свою бабушку, стала свидетелем того, как к ней пришел долгожданный проводник между мирами. Отправившись вслед за уходящими в неизвестность, она увидела своими глазами путь, который проходит каждый человек, когда приходит его срок. Художник посвятил картину своим 'grandparents', бабушкам и дедушкам, желая им легкой дороги в Tir Nan Og. 

Мультфильм нарисован в красивых тонах, то солнечно-желтых, то таинственных серых. Сопровождается красивой, спокойной музыкой. И заставляет задуматься о том, кто ушел. И кто уйдет. Легкой всем дороги в Tir Nan Og. 

9 из 10