Какой замечательный фильм я нашел в иранской программе на SFF! Вообще это была одна из самых ожидаемых для меня подборок, потому что я плохо знаком с кинематографом этой страны. До недавнего времени я видел только оскароносный 'Развод Надера и Симин', который оставил хорошие впечатления после себя. С удовольствием посмотрел и эту социальную драму. 

Мне вообще очень нравятся фильмы, в которых показывают повседневную жизнь обычных людей разных народов. Так любопытно посмотреть на их уклад жизни, узнать о каких-то обычаях и порядках, сравнить бытовые условия и т.д. И меня почти всегда подкупают фильмы, где главных героев играют дети, потому что они делают это искренне. Этот простенький сюжет затронет даже закоренелых циников. Мальчик Али из бедной иранской семьи потерял туфельки своей младшей сестренки. Теперь ей не в чем ходить в школу. Боясь наказания родителей, они решили никому не говорить об этом, а носить по очереди одну пару обуви. 

Вот этот фильм обязательно нужно показывать современным детям в воспитательных целях, которые мечтают об айфонах и планшетах, не задумываясь о том, сколько это стоит. Маджид Маджиди показывает, что духовные ценности гораздо важнее материальных благ. Обратите внимание, как повела себя Захра, когда увидела свои туфельки на другой девочке, как Али старался загладить свою вину перед ней. Причем я не думаю, что он делал все только потому, что боялся получить нагоняй от отца (хотя и это несомненно сыграло свою роль в его поведении). Вообще образ Али мне очень понравился. Смышленый мальчик, который искренне переживал по этому поводу. 

Концовка прекрасная. Комок подступал к горлу, когда показывали бегущего изо всех сил мальчика, который обещал сестре выиграть для нее пару новых туфель. Какие настоящие эмоции показал маленький Амир Фаррух Хашемян! Вот только монтаж в конце мне не очень понравился, но это мелочи. Все равно фильм подкупает своей искренностью и теплотой. В 1997 году он боролся за Оскар в номинации 'Лучший фильм на иностранном языке'. Тогда победила итальянская драма 'Жизнь прекрасна'. Но как говорится: 'Главное - не победа, а участие'. Тем более стоять в одном ряду с бразильским 'Центральным вокзалом' более чем почетно, на мой взгляд. Настоятельно рекомендую к просмотру. 

9 из 10