Фильм «Дети небес», без всяких сомнений, можно отнести к жемчужинам мирового кинематографа. Простая история, приключившаяся с маленькими братом и сестрой, живущими в нищих трущобах иранского пригорода, после её просмотра воспринимается как настоящий учебник по нравственным ценностям. При этом прочитан он зрителю настолько увлекательно и трогательно, что, едва захлопнув последнюю страницу, хочется бежать и рассказывать о нём всем и каждому, перечитывать его вместе со своей семьёй и близкими, переживать заново за маленьких героев, оказавшихся большими личностями.

Успех данного фильма как у зрителей во всём мире, так и у кинокритиков – заслуга не только маленьких актёров, которые сумели своей детской непосредственностью и искренностью донести всю возможную гамму эмоций и переживаний до искушённого в кинематографе современного зрителя. 

Данный фильм является своеобразным вызовом современным голливудским, да и, в значительной степени, российским фильмам, в которых демонстрация материальной нищеты очень часто сопутствует показу нищеты духовной. Нынешнее общество потребления, ориентированное на идеи достижения материального благополучия, свои нравственные идеалы также привыкло искать среди людей «благополучных», достигших той или иной степени материального достатка. Люди же, которые живут за чертой бедности, в неблагополучных «трущобах», как правило, демонстрируются современными режиссёрами либо как погрязшие в пьянстве и распутстве «недочеловеки», либо как не знающие моральных ограничений преступники, которым не жалко убить человека за его кошелёк либо, того хуже, за пачку сигарет.

Маджид Маджиди же вдруг показывает совершенно другой мир, в котором, как оказалось, материальная бедность может идти рука об руку с нравственным богатством. Почитание родителей, терпение, трудолюбие, человеческое сострадание, целеустремлённость, преданность, взаимовыручка  – всё это формирует настолько богатый личностный багаж, что материальные «иконы» сами по себе перед ним тускнеют. Показанный в фильме маленький мальчик, живущий в громадном особняке за роскошным забором, никогда не испытает той радости от окружающего его богатства, которую испытает маленький Али, увидев любимую сестру в новых туфлях, ради которых ему пришлось пройти через большие человеческие испытания и проявить свои лучшие личностные качества. 

Картина иранского режиссёра не воспевает материальную бедность и не стремится противопоставить в качестве идеала восточный мир западному. Она просто искренно и ненавязчиво показывает всем нам те качества человеческой личности и те человеческие поступки, которые будут цениться и вызывать восхищение, независимо от нашей принадлежности к той или иной цивилизации, от наших религиозных убеждений и от материального положения.

Смотрите данный фильм. Смотрите его со своими детьми, со своей семьёй и друзьями. Этот фильм – тот островок человечности и нравственных ценностей, на котором вам надолго захочется остаться и который заставит вас и ваших близких задуматься о своей жизни и своём отношении к другим людям.

9 из 10