Мне не часто приходится встречаться с картинами иранского кинематографа, но все они безусловно красивы, добры и позитивны, вопреки сложившемся у меня ранее стереотипам к этому народу. «The Children of Heaven» приятно поразил меня своей чуткостью, пронзающей душу. 

Именно так, не посчитайте за пафос, но я уверен, что после просмотра любой будет приятно поражен. Вроде бы простая история, потенциально имевшая иметь успех везде и всегда, но показана рукой мастера так глубоко, что перестаешь поверхностно смотреть на какие-то обыденные события. Фильм просто сказка. Тут и приятного смотра не придётся желать – фильм сам подразумевает его под собой. 

Ставлю 10 из 10, ибо это есть высшее проявление искусства.