Если вдруг у меня будут дети - им придётся посмотреть этот фильм. В воспитательных целях его нужно показывать всем.

Главные герои картины - Али и Захра - дети из бедствующей иранской семьи, в которой отец работает разносчиком чая и перебивается на случайных заработках. Однажды Али понёс в ремонт единственные туфельки своей младшей сестры, на которых уже итак живого места нет. Но обувной мастер ловко зашил их и вручил мальчику. Покупая овощи в лавке, мальчик оставляет на ящике мешочек, в котором лежали туфли и они оказываются в куче мусора на проезжающей мимо телеге. Вместе с сестрой они принимают решение что не будут расстраивать родителей и ходят в школу по очереди в кедах старшего брата.

В истории нет ничего феноменального, в сюжете нет никаких неожиданных поворотов. Но подкупает здесь детская доброта и наивность. Автор умело доказывает нам что материальные ценности - не главное.

90 минут умиления отношениями брата и сестры, которые держатся друг за друга и не теряют нить 'братства' ни при каких обстоятельствах.

8 из 10