Нужно признаться, я довольно скептически относилась к кинопродукции Ближнего Востока. По крайней мере, до последнего времени. Сейчас это чуть ли не последний регион, по фильмам которого можно судить не только об уровне самой работы, но и прочувствовать атмосферу региона, понять культуру и мировоззрение ближневосточных народов. Фильм «Дождь» («Baran») иранского режиссера Маджида Маджиди превосходит все ожидания.

В основе картины как минимум две сюжетные линии: борьба за выживание афганских беженцев-гастарбайтеров и романтическая линия о действительно высоком и чистом чувстве.

Наджаф (Gholam Ali Bakhshi) – один из афганских рабочих в результате несчастного случая вынужден прислать на работу вместо себя свою дочь Баран (Zahra Bahrami), переодевшуюся в мужскую одежду и известную всем работникам под именем Рахмат. В связи с тем, что Рахмат не способен выполнять тяжелую физическую работу, его переводят на более легкую, которой раньше занимался иранец Латиф (Hossein Abedini). Последний, недовольный сложившимися обстоятельствами, начинает досаждать новичку. До тех пор, пока случайным образом не узнает, что это девушка.

«Дождь» - действительно пронзительный фильм о самопожертвовании ради семьи, ради любимого человека. Самые человеческие черты характера и поступки раскрываются в грязи бараков иммигрантов, где, казалось бы, не место великодушию и щедрости. Всему, что показано в работе хочется верить. Не потому, что это радужно и утопично, как раз наоборот. Страдания, лишения, жертвы на которые идут герои – все это выгляди настолько искренне, что кажется, будто это не игровой фильм, а документалистика, которую сняли, установив пару-тройку скрытых камер. Все эмоции и чувства настоящие, актеры живут на съемочной площадке. Они сами чувствуют все, что испытывают  их персонажи: отчаяние, любовь, ненависть.

«Дождь» - это потрясающая работа режиссера, актерского состава и всей съемочной группы, что не осталось незамеченным. Картина получила Гран-при Монреальского кинофестиваля как лучший фильм. И один этот факт уже является довольно сильным поводом для просмотра данной работы.