Виктория ибн Олег, любительница Арабистана, посвящается тебе…

Бьёт, потом целует,
ранит да шлифует…
Так в наши души Вечность
вдыхает Человечность.
Александр Шмидт

«На свете счастлив тот бедняк с его простой любовью, кто не завидует никак богатому сословью…» Если бы фраза Роберта Бёрнса могла долететь до горних чертогов и достичь ушей всесильного Аллаха! Тогда Али, потерявший туфли своей младшей сестрёнки, она сама, их родители и знакомые погрузились бы в нирвану вопреки скудному бюджету и превратностям судьбы точь-в-точь как многострадальные ноги мальчика в воду бассейна с золотыми рыбками. Впрочем, тогда не существовало бы самого фильма, ибо иранский кинематограф, придерживаясь поэтической, религиозной и социальной линий, – признанный гуру в изображении «страданья, и тоски, и нужды». А потому «будет тревожно, восторженно, сладко, свободно, будет томительно, радостно - всё, что угодно, - счастья не будет». Зато будет картина Маджида Маджиди, простая и правдивая, которая встряхнёт эмпатично ленивых зрителей, излечит их от духовного артроза и заставит от всего сердца сопереживать героям, не избалованным материальными благами, но избалованным человечностью.

Захра и Али в старых кедах, скрепивших их общий секрет, помчатся по хитросплетениям сюжета проворнее, чем Маленький Мук в своих тапочках-скороходах. Ах, эти магические предметы в волшебных сказках! Целая витрина только с одной обувью-загляденьем: хрустальные золушкины туфельки, серебряные башмачки Элли и красные – Карен, калоши счастья и даже крылатые сандалии… Это, конечно, чудесные выдумки; в фильме же благодаря намеренной близорукости оператора «Детей небес» Парвиза Малекзаде и его пристрастию к съемке с нижних точек камера выхватит десятки и сотни тапочек, кроссовок, сандаликов разнообразнейших цветов и фасонов вплоть до потерянных-найденных туфелек Захры, чей «круговорот в природе» подобен истории платья от Алекса ван Вармердама. Ножки терпеливецы постоянно хочется обуть «в цветной сафьян или в атлас», а то и в черевички, как у самой царицы, потому что девочка это заслужила. Увы, феи-крёстной в парадном хиджабе режиссёр не предусмотрел, хотя и снял поучительную сказку по всем канонам фольклорного наследия. Так сложилось, что в символическом восприятии многих культур нищета приводит на правильный путь, в то время как богатство развращает. Закономерно положительные герои к щегольству не привычны и чаще ходят в обносках, а сказочные злодеи – сплошь денди. Воланд дефилирует «в дорогом сером костюме, в заграничных, в цвет костюма, туфлях», Гингема – вторая Кэрри Брэдшоу, сестрицы Золушки – законченные ониоманки. Своего рода компенсация за вечную душевную черноту, дискомфортную смерть или беспокойную жизнь в виде казовой оболочки.

Ни капли зависти, ни мысли о воровстве, ни единой жалобы, ни тени злобы – вместо них почтение к старшим и трогательная забота друг о друге (не забываем о том, что взяли из шкафа «Сказки мусульманских народов»!) читаются на лицах играющих брата и сестру Амира Фароха Хашемяна и Бахаре Саддики, иллюстрируя систему моральных устоев ислама. По «Детям небес» можно составить и кодекс чести бедняков в сценах-картинках, среди которых – одна пара обуви на двоих, пригоршня нута в благодарность за тарелку горячего супа, чай с карамелью (потому что кусочки наколотого для мечети сахара неприкосновенны). Традиционно для иранского кино столкнутся уже не вымышленные контрасты во время поездки Али с отцом в северные кварталы Тегерана. Больше не из-за жары, а от беспомощности перед холодным зеркальным взглядом окон и заборами с переговорными устройствами взрослый человек растеряется, словно житель мегаполиса в буше или Данди по прозвищу «Крокодил» посреди городских джунглей. Настолько же в диковинку для его сына окажется проводить день в праздности, играя с малышом в саду. И всё-таки детство остаётся детством и в роскошных хоромах, и в глинобитных хижинах, ведь «всех быстрее лошади на детской карусели». Эпизод с мыльными пузырями, которые Али и Захра самозабвенно пускают за мытьём кедов, рождает в душе почти такую же переливчатую и весёлую музыку, как на экране.

Говорят, мудрость приходит с возрастом. Иногда на порог сиротски является один возраст. А бывает, что мудрость посещает человека в девять или даже в семь лет, не лишая его при этом ребяческого обаяния. Наверное, наиважнейший месседж данной картины заключается в сохранении нравственной чистоты, присущей детскому мировосприятию. Чтобы, анализируя в середине или на исходе жизненного пути, насколько мучительно больно или легко за бесцельно или с целью прожитые годы, не пришлось констатировать с горечью:

Я такой же, как в детстве.
Во мне
колодезь слёз удивления, восхищения, любви!..
Только на дне –
камни.
(Роман Хе)