Раньше мне не удавалось посмотреть иранский синематограф. Но вот сегодня был приятно удивлен. Оказывается, здесь снимают очень трогательное и доброе кино о детях.

Сюжет фильма довольно прост. Мальчик Али забрал туфли сестры из ремонта и по пути домой их потерял. Семья, в которой они живут, очень бедная и не может себе позволить купить еще одни туфли. Поэтому Али и его сестра договариваются по очереди ходить в школу в кроссовках мальчика. Однако школа находится очень далеко, и Али постоянно опаздывает в школу, потому что сестра прибегает слишком поздно. Получив последнее предупреждение от директора, Али мобилизуется и бегает еще быстрее, уже без опозданий.

Так бы и бегали они все время, пока в школе не объявляют соревнования по бегу, где приз за 3 место - кроссовки. Фильм очень трогательный и признаюсь чесно, я плакал, так жалко было этого мальчика и его сестру. Очень сильная сцена, где Али просит учителя позволить учавствовать ему в соревнованиях и обещает их выиграть, хотя в уме думает только о заветном третьем месте. Ну а последняя сцена просто гениальна, когда он приходит после соревнований, и они молча с сестрой друг друга понимают.

Гениально, Шедевр, Браво, Иранский синематограф!
Это надо смотреть всем!

10 из 10