По пути из обувной мастерской 10-летний Али теряет единственную пару обуви своей младшей сестры, без которой она не может теперь ходить в школу. Чтобы не ставить в известность родителей, едва сводящих концы с концами, и избежать наказания, Али придумывает маленькую хитрость. Поскольку сестра учится в первую смену, а Али во вторую, дети решают по очереди носить кроссовки, принадлежащие брату, и таким образом посещать занятия. 

Но иногда случается, что сестра не успевает вернуться домой к назначенному часу, и Али опаздывает на уроки. Но ежедневные пробежки брата до школы приносят свои плоды: Али начинает бегать всё быстрее. Скоро ему выпадает шанс участвовать в соревновании, победа в котором может сразу избавить брата и сестру от проблем… 

«Дети небес» - ещё один драгоценный камень в восточном ожерелье под названием «иранское кино». Лирическая драма Маджида Маджиди это не только уникальное свидетельство жизни простых людей в «непопулярной» стране, но и очередной эстетический феномен, укрепляющий статус национального искусства. 

И в то время как картины этой восточной страны стали брать один за другим призы на самых престижных фестивалях, российский зритель (да, в общем-то, и весь остальной) продолжал оставаться в неведении относительно неореалистических шедевров из Ирана. Нам это тем более обидно, поскольку кино этого государства в конце ХХ века очень напоминало лучшие образцы советского кино, которое приказало долго жить.  

Отсутствие сцен насилия, ненавязчивая дидактичность, дети как главные действующие лица, – всё это стало неотъемлемой частью большинства иранских картин. В отличие от новой России, кино для детей в этом не самом богатом азиатском государстве щедро субсидируется, так же, как некогда это делалось в Советском Союзе. А государственное спонсирование освобождает местных мастеров от необходимости заботиться о сборах и ориентироваться на вкусы не самой взыскательной публики. 

Вот и получается, что, по сути своей, иранское кино заняло ту нишу, что некогда наполняли наши картины. Парадокс, казалось бы, но подцензурное иранское кино воспринимается, как глоток свежего воздуха. А девственную сущность национальной  кинематографии удалось сохранить во многом благодаря табу, наложенному на западную продукцию. 

Больше того, тамошняя цензура, строго контролирующая кинопрокат, запрещает не только демонстрировать насилие и секс, но и снимать то и другое своим режиссёрам. И тем самым она невольно оказывает услугу собственному кино, которому отсутствие агрессии и эротики только помогло оригинально выглядеть на фоне унифицированной прозападной модели, ориентированной на выгоду потребления.