Очень простой и ненаигранный фильм. Фильм про детей, но не для детей, потому что заставляет задуматься о таких важных жизненных вещах, как бедность, забота о ближнем, помощь и поддержка. Фильм рассказывает о жизни иранских детей, двух ребятишек из трущоб, рассказывает так трогательно и ненавязчиво, что на глаза наворачиваются слезы. Чего только стоит эпизод, когда девятилетний мальчик стремится занять 3-е место в беге, именно третье, потому что за него дадут новые кроссовки, которые тот хочет подарить сестре, оставшейся без обуви. 