Божественное присутствие в отзвуках неореализма, донесшихся сквозь десятилетия до Тегерана. Реинкарнированная душа «Похитителей велосипедов» воплощенная в художественной пластике эпохи немого кино. Простые истины и маленькие радости, аранжированные рачительной поэтической формой постановки. 

	«Детей небес» можно смотреть без перевода и даже без звука - лаконичный, предельно ясный киноязык зиждущийся на традиционной сюжетности, универсально прост для понимания. Маджиди кажется намеренно избегает даже намека на любые сложность и излишество – тот самый случай, когда жанр и рассказанная история не только диктуют, но и гармонизируют с формой, совпадают с ней. Только дважды за фильм (рапидная съемка соревнований, с перекрестным монтажом бега Зохре и вид сверху на Али, сидящего у водоема во дворике в финале) он по касательной обозначает изобразительную усложненность, все остальное время обходясь лапидарностью композиции, но ни разу при этом не жертвуя чистотой слога.

	За внешней простотой и обыденностью, Маджиди, тем не менее, тонко намекает на присутствие небес – добродетель не проходит незамеченной никогда, вознаграждается оттуда, откуда обычно не ждешь, а за каждой трудностью приходит облегчение. Обычный для иранского кино мотив освещенности бытия светом Творца, невидимого внешне, но интуитивно ощущаемого, органично сочетается с поэтикой обычных будней, когда подхваченный потоком арычной воды кед или мыльные пузыри, выглядят как возвышенная лирика бытия, закономерно обнаруженная в глухих закоулках пригородных бедных кварталов Тегерана.

7,5 из 10