Не знаю почему, но именно этот фильм стал моей любимой картиной о детях. Удивительная простота здесь сочетается с удивительной экзистенциальностью, пропущенной сквозь призму детского мировоззрения. И я, как ярый сторонник идеализации детства, не могу не признать, что здесь автором была достигнута та самая грань, которую перешагивали Сент-Экзюпери в 'Маленьком принце', Драгунский в 'Девочке на шаре' или 'Красном шарике в синем небе' и ещё несколько взрослых людей. Это фильм о мелочах, в которых и заключается смысл жизни; тех мелочах, которые не стоят и пары монет, но ради которых не жалко отдать всё на свете. Это очень доброе и очень настоящее кино, где как бы врасплох застигнута самая суть человеческого существования, где нет места фальшивым ценностям и где светлая, но печальная улыбка автора, ощущаемая в каждом эпизоде, будто утешает зрителя: 'Всё будет хорошо. Пока в нас ещё есть что-то чистое и искреннее - всё будет хорошо'.

Фильм, меняющий взгляд на мир в самую лучшую сторону.