Это удивительная история о брате и сестре, их трогательной взаимовыручке и стойкости к препятствиям, постоянно возникающим на их детской дороге. Но они идут по этой дороге уже не детской поступью, с упорством и упрямством преодолевая все трудности, которые ставит перед ними жизнь – они идут плечо к плечу, не предавая друг друга, идут в буквальном смысле слова в одной паре старых кед на двоих… 

Все события, происходящие в фильме логичны, в них нет надуманности – режиссер очень аккуратно подводит зрителя к каждому новому кадру, и что самое главное – каждое последующее событие не открывает карты на несколько шагов вперед, а лишь является логичным исходом происшедшего на экране ранее…

Это очень доброе и светлое кино, оставляющего после просмотра ощущение тепла и уюта, и эта теплота продолжает согревать даже по прошествии времени.