Один из восхищённых зрителей написал, что после фильмов Маджиди европейское кино совсем не смотрится. Глянцевые интерьеры, игрушечно-надуманные проблемы, культивация перверсий, - такой 'коктейль' уже вполне себе однообразен и, к сожалению, мало чем может тронуть и удивить. Но как же хорошо, что эту пресыщенность можно 'разбавить'!

Иранец Маджид Маджиди делает невозможное: его фильмы просты по содержанию, сам сюжет умещается в нескольких предложениях. Здесь вы не найдёте сложносочинённых страданий, извилистых хитросплетений, бурных разоблачений и никакой скандальной тематики. Более того, проблемы, описанные режиссёром, на первый взгляд абсолютно далеки от европейского зрителя. В этом фильме ситуация идентична: тяготы афганских беженцев на иранской стройке и убогий быт трущоб, - вряд ли подобная тематика будет понятна и близка тем, кто привык жить в зоне комфорта (пусть и относительной, и всё же). Но Маджиди умело переводит стрелки с остросоциальной проблематики на общечеловеческую: чем проще и понятнее история и вызванные ею эмоции, тем изящнее, тоньше и мудрее она подана режиссёром. 

Именно поэтому фильм 'Дождь' - это, разумеется, не чернушный срез суровой жизни гастарбайтеров, а философская притча с любовно-драматическом уклоном. Но вернёмся к сюжету. Вспыльчивый юноша Латиф, работающий на стройке, всячески задирает афганского мальчишку Рахмата, занявшего его нехитрую должность (покупать продукты и разносить чай) после травмы отца. Но случайно узнав тайну своего новоиспечённого конкурента, наш герой в корне меняет своё отношение не только к нему, но и жизни в целом. Собственно, в этом и заключается весь сюжет. Просто и незатейливо.

А сам фильм о том, что красоту можно видеть даже среди разрухи и лишений: вот свежие лепёшки, приготовленные на тандыре, вот обломок зеркала с отражённым в нём женским силуэтом, растение в банке с водой и расписная занавеска - этакое подобие домашнего уюта, поблескивающая заколка как символ любви, разбросанные по земле овощи и маленький след в грязи, которым некогда задиристый Латиф любуется в самом конце.

 Ещё одна из ключевых идей фильма заключается в том, что помогать людям можно абсолютно бескорыстно. Разумеется, все эти идеи далеко не новы, но в них есть та честность, искренность и очистительная сила, которая не может не подкупать. Маджиду Маджиди удаётся подавать простые истины без морализаторства. Красиво и мудро. Поэтому - 

9 из 10