Необыкновенно искреннее, правдивое, трогательное кино.

Снятое так, что начинаешь смотреть на происходящее вокруг героев фильма глазами ребенка, радуясь и плача как ребенок. Обратите внимание, в каких позитивных тонах сняты даже самые бедные кварталы, здесь даже обшарпанные стены играют тысячей жизнерадостных оттенков, даже струйки воды водостока бегут, играючи. А ведь гораздо проще было показать все эти городские пейзажи с другого ракурса, сделав акцент на нищите, голоде, безработице. Или на дичайшем разрыве между различными слоями общества. Но это город глазами ребенка.

Умиляюще наивное, проникновенное, щипающее душу своей откровенностью, открытостью, искренностью кино. Кино, заставляющее пережить все эти яркие моменты, перипитии чужого детства вместе с героями. Персонажи - совсем еще маленькие дети, но наученные бедностью рассудительности и сознательности, ответственные не по годам, и что удивительно - не по годам духовно зрелые. В доказательство тому - сцены, в которых Захра борется с желанием сказать девочке, случайной обладательнице ее туфелек, о том, что они ее. Как она, невольно оказавшись свидетелем отрывка из жизни семьи этой девочки, сочувствует, сопереживает. Осознает ответственность, лежащую на ней, последствия того, что она заберет эти туфельки. Или, например, сцены, когда дети безропотно берутся помогать родителям по дому и в работе, делая это не из-под палки, а опять же, осознавая ответственность. Или то, как изо дня в день брат и сестра преодолевают сложности, но продолжают поддерживать друг друга, не бросая наивную идею, как продолжать держать в секрете потерю туфелек, пусть даже это приносит множество неудач.

По-детски наивные, но такие по-взрослому ответственные маленькие герои фильма. Положа руку на сердце, могу сказать, что многим взрослым не хватает и толики их сознательности. Ведь вся эта история с секретом появляется даже не столько от того, что они боятся гнева отца. Нет, они не хотят причинить лишние траты семье и без того увязшей в долгах, не хотят расстроить болеющую мать и тем отсрочить выздоровление.

Не всякому взрослому дано обладать и их целеустремленностью. С безумной скоростью каждое утро спешит Захра из школы, а Али в школу. Чувство долга и вины, ответственность перед сестрой, сочувствие сестре придают Али невиданные силы, открывают второе дыхание на соревновании.

Да, приключения этих детей по меркам взрослых будут несравнимы даже с обычными проблемами из взрослой жизни. Но эти события вызывают столько эмоций, столько чувств. И как в реальной взрослой жизни, события эти непредсказуемы и временами неожиданны, минуту радости и беззаботного счастья сменяет обида на несправедливость, ощущение беспомощности. В этом фильме удивительно полон спектр эмоций, которые проживают герои. А маленьким актерам удается очень искренне, правдиво их передавать. Здесь и горечь, сочувствие другому, и небольшая зависть гармонии отношений другой семьи, пусть и более бедной. И безмерная благодарность людям, которые помогают. Чувство вины, долга, ответственности. Здесь и потерянность, ужас безысходности, и удивительная целеустремленность, упрямство, настойчивость. Здесь и беззаботный смех, и глаза, полные слез. Здесь удачу сменяет невезение и несправедливость, до боли обидная…

Наверное, есть люди, в душе которых это кино не вызовет такой резонанс, который почувствовала я, наверное, есть в этом что-то личное. Что-то позволившее мне на время просмотра снова стать ребенком, снова научиться чувствовать, как ребенок. Наверное, каждый здесь найдет что-то свое, услышит свои отголоски детства. Даже если не будет такого резонанса, я пока не могу представить себе человека, который назовет просмотр этого фильма потерей времени. Это действительно кино, несущее что-то очень ценное и светлое в мир.