Сказать, что я получил удовольствие от этой светлой картины Маджида Маджиди - ничего не сказать. Фильм несет в себе мощнейший посыл, заключающийся в древнем как мир постулате - 'по делам твоим тебе воздастся'. Конечно, в ленте присутствует и другая сюжетная, смысловая линия, более социально-острая, демонстрирующая ту огромную пропасть в уровне жизни людей из высших и низших сословий. Но для меня эта сторона сюжета отодвинулась на второй план в свете более глубоких мыслей, вызванных событиями и персонажами, показанными в фильме. И ведь на первый взгляд можно сказать, что ничего, кроме безысходности и бедности главным героям не 'воздалось', но представляя не показанную создателями фильма реакцию детей на покупку отца в конце фильма, в сознании совершенно отчетливо вырисовывается ощущение, что моральное удовлетворение от подарка отца будет на порядок выше, нежели у богатея от приобретения какой-нибудь очередной крутой тачки. 

 А учитывая, что пришлось преодолеть Али и Захре, ради заветной пары обуви, ощущение это только усиливается. 

 Более всего в этом фильме, меня впечатлила красота людей, красота внутренняя, не подточенная агрессией, алчностью, пороками и грехом. Особенно поразительно наблюдать за главными героями, детьми с недетскими мыслями и суждениями, но со свойственной только детям чистотой в глазах. Нельзя не отметить также и сыгранные детьми роли, которым веришь буквально с первых кадров, проникаешься их заботами, сопереживаешь их 'большим' маленьким бедам, радуешься за их свершения. 

 Хочется отдать огромную дань уважения Маджиду Маджиди, за столь простой по сюжету, и столь емкий и глубокий по содержанию фильм. Так вдохновенно изобразить простые вещи дано далеко не каждому режиссеру.