Иранский режиссёр Маджид Маджиди стал для меня настоящим открытием.

Люблю его фильмы за глубину, и напишу о каждом.

Картины Маджиди не ортодоксальны, не бросают вызова режиму, но несут миссию: показать свой народ изнутри, без наслоений политики и ислама. Работы Маджиди нивелируют религиозные границы, наполняют, объединяют.

Фильм «Дождь» (Baran) — квинтэссенция гуманизма и нравственной чистоты. В 2001 году фильм получил первый приз Монреальского кинофестиваля.

На фоне тяжёлых трудовых будней строителей-беженцев из Афганистана режиссёр рассказывает историю о любви, помощи, защите и сострадании. В данной картине хочется отметить тонкий символизм: появляющийся и исчезающий старик-сапожник, журчащая в арыке вода, кормление птиц, след на грязной дороге. С помощью небольших деталей режиссёр передаёт и почти физически ощущаемое чувство дома: загорается свет в окошке, растёт цветок, колышется занавеска, веет запахом свежеиспечённых лепёшек.

О фильме «Дождь» режиссёр говорит, что хотел, чтобы люди выходили из кинотеатра не с чувством безысходности, а с надеждой на лучшее. Так и получилось: в фильме показана красота в невзрачном, сером мире, — и этим самым фильм «Дождь» выполняет одну из главных задач киноискусства.

В профессиональных кругах работы Маджида Маджиди причисляют к высококлассному арт-хаусу и даже наделяют особым комплиментом – «исламский гуманизм».