Малоизвестная короткометражка Маджида Маджиди, доступная в сети не в лучшем качестве записи (что сегодня может отпугнуть даже лояльно настроенных потенциальных зрителей), несмотря на иранский колорит, доступно рассказывает историю о простых людях с их проблемами и заботами. Ни языковые, ни религиозные барьеры не помешают сполна проникнуться этой историей, прочувствовать и понять её центральных персонажей - детей.

Не скатываясь в чрезмерный религиозный пафос, режиссёр в реалистичной манере рассказывает о жизни обычных людей, которым волей обстоятельств остаётся не на кого надеяться. И тогда дети, движимые верой в лучшее, надеждой на чудо, верой в Бога - назовите это как угодно - совершают, может, по-детскому наивный, но исполненный неподдельной искренности поступок - пишут письмо Всевышнему. Пусть и как у Чехова, 'на деревню дедушке'.

Кто-то, конечно, при желании, может считать этот лаконичный фильм манипулятивным в своём стремлении вызвать неотвратимую эмпатию, а у кого-то и слёзы, с помощью актёров-детей и вечной темы болезни/исцеления/боязни утраты родных и близких. Лично мне фильм таковым не показался. Это хороший образчик другого кино с некогда периферии мирового кинематографа, фильм из тех, что хочется иногда посмотреть, когда устаёшь от шумных и цветастых блокбастеров и фестивальных опусов на провокационные темы. О том, что даже самое, на первый взгляд, утопичное начинание может принести желаемое, так или иначе.