В самом обычном округе самого обычного города расположилась людьми забытая церквушка. Быть может военные годы тому виной, но ручеек пожертвований прихожан с каждым днем становился все тоньше, а храм - все беднее. Пока в один далеко не прекрасный день над домом Божьим не замаячила угроза сноса за долги. Суждено было бы старенькому отцу  Фитзджиббону умереть либо от холода, либо от отчаяния в стенах построенной им церкви, если бы вышестоящее начальство не направила к нему  на помощь бойкого отца О`Молли. А тот не привык стоять с протянутой рукой. Догадавшись раньше нашего Утесова о том, что песня строить и жить помогает, молодой священник, двигаясь в буквальном смысле своим путем вперед и с музыкой, периодически вставая в конфронтацию с пожилым консервативным коллегой, и горожан вернул приходу, и деньги на восстановлении храма принес, да еще попутно  с десяток добрых дел совершил. А когда необходимость в нем  отпала, ушел подымать с колен следующего нуждающегося в помощи.

Незамысловатый, на первый взгляд, сюжет воплотил на экране  Лео МакКери. Один священнослужитель добивается успеха там, где другой терпит поражение. Все потому, что предпочел архаичным догмам девиз: будь проще и люди к тебе потянутся, ибо разумно решил, что религия должна быть светлой и полной любви, а не скучной и принуждающей. Даже в наше время вопрос - каким быть духовенству не сходит с экранов. Фильмы вроде «У нас есть папа», где наместник Бога на земле уходит в народ оказываются чертовски актуальными, а проповедовавший песней не так давно живший Иоанн-Павел второй вызывал восторженный ажиотаж в массах. Что ж говорить про далекие сороковые. Тогда вольно мыслящий священник, трактующий не классически допустимые нормы поведения для церковников, был почти революционером. Но сценарист и режиссер в одном лице примиряет своих героев-антагонистов, доказывая им и зрителю что противоречия сильно надуманны, ведь в конечном итоге мужчины стремятся к одной цели, и каждый волен средства выбирать самостоятельно.

Однако, во времена, когда деревья были большими, а вручаемые Оскары заслуженными, не снимали картин плоских, с одной  идеей, лежащей на поверхности. Здесь тоже не обошлось без  интересного подтекста. Прихожан образумил отец О`Молли нестандартным подходом к общению с овцами заблудшими, но вот деньги то с неба не падали. Священник их заработал самостоятельно. И заработал не свечи из воска делая на продажу, или  тыквы выращивая для всего городка, и уж тем более не подаяние собирая. Он придумал идею, он ее реализовал, он ее продал. Акт предпринимательства налицо. Благодаря  успеху личного  проекта храм получил шанс на новую жизнь. МакКери старался не слишком выпячивать эту мысль, маскируя действия находчивого сына Божьего за ворохом почти чудесных событий.  Но как  бы ни отвлекало на себя внимание перевоплощение мелких воришек в церковный хор, или удивительное воссоединение и даже, пожалуй, нежданное единение сразу в нескольких экранных семьях, нельзя не  обратить внимания на  указание: церковь, как институт, нуждается в антикризисном управлении. На экране  дан успешный пример реформы. А вот должна ли религиозная организация  идти в бизнес - это вопрос для раздумий. Ответом может стать лишь пресловутая чистота помыслов. Можно быть подобно греческим монахам, продающим  вино собственного производства по всему миру, обеспечивающим себя самостоятельно, и не растерявшими духовности, а можно скатиться на дно в погоне за прибылью, что и  произошло с пастырем из  «Нефти» Андерсона. 

Герои этой истории выше искушений, ведь это как-никак добрейшая  комедия. Да и снята давным-давно, когда на планете бушевала вторая мировая. Тогда американцы, словно жители другой галактики, имели счастливую возможность не принимать театр боевых действий на своей территории, но в утешении и поднятии настроения все равно нуждались. Эта обаятельная музыкальная  умная история пришлась как нельзя кстати. Можно конечно упрекнуть режиссера в том, что он переборщил с умильностью. Временами кажется, что  пожилой отец  Фитзджиббон, подливающий воду в фонтан чирикающим птичкам вот- вот сам запоет как Белоснежка у Диснея от избытка чувств, но воспринимается это не более как забавный момент, не препятствующий восприятию основных идей. Наблюдая за Чаком  О`Молли, ловишь себя на мысли, что не знаешь, что же тот еще выкинет.  Не исключено, что  эта  нескучная загадка стала дополнительным стимулом, тянущим зрителя к экрану. Через год вышедший новый фильм режиссера об усилиях знакомого умницы священника на поприще восстановления на этот раз церковно-приходской школы ожидал, как ни странно, не меньший успех. Но более вероятно, что «Идти своим путем» снискал любовь благодаря тому, что получился в самом хорошем смысле истинно американским. Не секрет, что все – яд и все – лекарство, и лишь доза определяет, чем быть. Так здесь вера и предприимчивость - основополагающие качества, на которых строилась эта страна, соединены в той оптимальной пропорции, что дают силу нации и позволяют надеяться на развитие. Здесь они еще зовут присоединиться к американской мечте, в отличие от многих последующих картин, дающих повод ее критиковать.