17-я церемония вручения кинонаград 'Оскар' состоялась в 1945 году во второй декаде марта. Это была особая церемония: впервые осуществили трансляцию на всю страну на ABC Radio, впервые список номинантов в категории 'Лучший фильм' был ограничен в количестве (не больше 5), впервые и единственный раз в истории один и тот же актер номинировался сразу в двух номинациях - 'Лучший актер' и 'Лучший актер второго плана' (Барри Фитцджеральд).

Многое изменилось с 1929 года, а Оскар живет, развивается, идет своим путем.

Итак, Лучший фильм 17-го Оскара - 'Идти своим путем'

...

Г: Великолепный фильм! Удивительно добрый, позитивный, радужный и теплый. Просмотр картины сопровождался не сходящей с уст улыбкой. Сюжет не сильно замысловатый, но не смеяться над происходящим не получалось никак.

За церковным приходом следит старый священник, приход беден, и епископ посылает молодого отца О'Молли спасать обитель. Тот, прежде чем дойти до церкви, успевает поиграть с местными мальчишками в бейсбол, разбить окно и попасть под струю воды поливочной машины.

О: И вот этот молодой пастор, крайне позитивная личность при всем прочем, начинает обустраивать жизнь прихода:сперва отбивает охоту к воровству у местной шпаны, разучивает с ними нотную грамоту и преобразовывает их банду в церковный хор, затем помогает молодой девчушке, которая сбегает из дома, мечтая о карьере певицы. Он поддерживает ее стремление, дает деньги на первое время и желает доброго пути. Что касается старого священника, то и к нему у отца О'Молли свой подход, он чтит его возраст и статус, он находит деньги на восстановление церкви после пожара, но самое интересное то, как он это делает...Он просто пишет музыку, отличные песни, и в один прекрасный день его давняя приятельница, а по совместительству еще и прима 'Метрополитен-Опера', приводит на прослушивание 'крутых' продюсеров, которые готовы купить песни отца О'Молли. Как продолжение, звучит его авторская песня 'Идти своим путем', но она оказывается слишком старомодной и романтичной, в последствии они покупают у Чака О'Молли простую шуточную песенку 'Про Ослика, Свинью и прочих братьев наших меньших', отсчитывают ему кругленькую сумму и о, чудо, деньги на восстановление церкви нашлись. «Религия должна быть полной света и жизни, а не унылой и серой»-девиз молодого пастора. И я не задумалась о двойственности этой фразы в отношении религии, мне просто приятно смотреть эту милую, во всех смыслах этого слова, картину.

Г: Музыкальные композиции были отмечены не только 'крутыми' продюсерами из картины, но и киноакадемиками, присудившими Оскар 'За лучшую музыку'. Фильм был включен в Национальный Реестр фильмов библиотеки конгресса.

Картина заслуживает всяческого внимания! Обязательно посмотрите!!!

О: Да-да!непременно посмотрите. Много говорить о картине 'Идти своим путем' не хочется, просто найдите этот фильм, устройтесь уютно перед экраном и получите заслуженные два часа наслаждения. Все просто и одновременно с этим вдумчиво. 

10 из 10