Что отличает этот фильм Лео МакКери от других фильмов 40-х годов - это не типичная для того периода актерская игра, которая здесь на самом высочайшем уровне, полное отсутствие театральной наигранности в пользу правдоподобности, даже в Касабланке актерская игра главных героев, на мой взгляд, не такого уровня. Гениальные актерские работы Бэрри Фицджералда и Бинга Кросби.

'Идти Своим Путем' продемонстрировал, что сентиментальное кино не обязательно банальное, а вполне может быть оригинальным. В фильме присутствует и юмор, сложно забыть сцену во время игры в гольф. А также и романтика, в сопровождении отличной музыкой хора из мальчиков, и грустные и радостные, берущие за душу, моменты, чего стоит встреча старичка Фитцгиббона со своей матерью, во время которой сложно не расчувствоваться. 

Вообще все очень по-современному, снято так, что все понятно: и действия героев, и их отношения между собой, и шутки, и мораль. Нет ощущения разницы во времени в 65 лет.

Ну и конечно главная тема фильма это религия, не важно какая, она должна быть светлой, приносить радость, вдохновлять и сближать людей. Бинг Кросби своим героем подал отличный пример религиозного деятеля, пусть и Католического. 

Фильм выиграл 7 Оскаров, включая Лучший Фильм Года. 

8 из 10