Вам никогда не хотелось прожить жизнь так, как вам этого бы хотелось? Конечно, вы желали. Но под напором определенных обстоятельств вы были вынуждены отказаться от этого пути и жить по строгим канонам. Кто-то полностью отдает себя работе, кто-то – семье, но при этом уделяют мало времени самим себе. Зачастую, люди отказывают себе по той причине, что считают, что общество их не примет, посчитает их скучными и неинтересными. Однако они и не подозревают, что человек может просто обрести свое счастье, как отец О’Мэлли в замечательной картине «Идти своим путем».

Сюжет

Молодого священника Чака О’Мэлли направляют в церковь Святого Доминика в качестве помощника у пожилого священника Отца Фитзджиббона, чья церковь увязла в долгах. Молодое и трепетное сердце О’Мэлли сразу не нравится консерватизму Отца Фтзджиббона. Но их разногласия в скором времени приведут к взаимопониманию и настоящей дружбе.

Игра актеров

Актеры блестяще исполнили свои роли, воплотив уникальных по своему характеру персонажей, которые надолго запомнятся зрителям. Бинг Кросби сыграл молодого, но чертовски умного священника, которые, как целитель, излечивает души людей, избавляя их от трудностей и страданий. Бэрри Фицджеральд, исполнивший роль отца Фитзгиббона, не зря получил двойную номинацию на премию Оскар, одну из которых он все таки получил, поскольку он воплотил необычного персонажа, который из скупого и одинокого старика превращается в настоящего человека.

Режиссура

В фильме режиссер Лео МакКери продемонстрировал таланты режиссуры, поскольку фильм получился в какой-то степени гениальным. Каждая сцена, каждый эпизод были напыщенны диалогами или действиями героев, которые могут насмешить, но также могут растрогать. Говорят, что фильм относится к жанру мюзикла. По-моему, это суждение ошибочно, поскольку мюзикл это особый жанр со своими уникальными особенностями, каковых в «Идти своим путем» нет. Просто в фильме достаточно музыкальных эпизодов, в которых герои просто исполняют какую-нибудь песню.

Сценарий

Смысл сюжета состоит в том, что главный герой отец О’Мэлли «ведет борьбу» с отцом Фтзгиббоном за то, чтобы второй вернулся к жизни, поскольку его дела пошли по плохому руслу из-за того, его мало, кто любил. Вообщем, он превратился в классического старика-ворчуна, который на самом деле очень добрый и ранимый человек, мечтающий снова оказаться в объятиях своей матери. Отец О’Мэлли также помогает местным подросткам стать из уличных хулиганов в порядочных людей.

Итог

Есть фильмы, которые, с одной стороны, производят положительное впечатление, но в то же время оставляют на душе негативный осадок. А есть фильмы, которые просто пропитаны добротой и от которых на душе тепло. Таким фильмом и является «Идти своим путем». В фильме сочетаются отличная игра актеров, превосходный и гениальный сюжет и позитивная атмосфера, которая запомнится надолго.

10 из 10