Лео МакКери, как я полагаю, получил Оскары за эту картину 'по совокупности'. После такого же Оскара за 'Ужасную правду', который был получен преимущественно за прежние заслуги, творчество МакКери претерпело изменения. Он снял несколько очень достойных фильмов: 'Любовную историю' (которая не 'выстрелила' лишь оказавшись в тени 'Унесенных ветром') и остросюжетный 'Однажды в медовый месяц' (немного обогнавший хичкоковскую 'Дурную славу').

Оба указанных фильма отличались сильно проработанной сентиментальной линией, усиленной жизнелюбивым оптимизмом. Именно благодаря оптимизму картину 'Идти своим путем' ожидал такой безусловный успех.

Жизнелюбие и оптимизм, которые провозглашал МакКери устами героя Бинга Кросби, пришлись по душе большинству зрителей и картина стала хитом.

Технически, эта картина имеет множество недоработок. Хотя бы, 'скомканность' сюжета во второй части фильма и его некоторую затянутую академичность. Но, это слабости, которые простительны. Тем более, для послевоенного кино.

Бинг Кросби сделал едва ли не лучшую актерскую работу за карьеру, а Лео МакКери стал одним из топовых режиссеров.

В итоге: эта картина о священнике, которые помогает беспризорным детям и стремится вернуть любовь к жизни своему пожилому товарищу, стала безусловным хитом благодаря оптимистическому жизнелюбию Лео МакКери и харизме Бинга Кросби

7 из 10