Режиссёр Лео МакКери не прогадал, когда взял за основу сюжета своей картины 'Идти своим путём' тему духовного воспитания общественности. Иначе бы, он просто не взял Оскар.

Противостояние старого и нового, консерватизма и новаторства, выраженное в убеждениях современного и более либерального священника О'Мэлли (Бинг Кросби) и сторонника проверенных, но уже явно не эффективных методов отца Фитзджиббона (Барри Фицджеральд), - неужели такое не могло не вызвать интерес публики тогда, да и сейчас. У каждого свой путь, и в данном случае слово 'путь' синонимично понятию 'выбор' - выбор убеждений, мыслей, взглядов на жизнь. 

Совершенно удивительный образ удалось создать Бингу Кросби, чей персонаж изменил всё представление о священниках, жизнь которых кажется сухой и безрадостной. Такой образ жизни вынужден вести герой Фицджеральда, основатель церкви Святого Доминика и консерватор во всём. Однако даже его строгость к себе и к другим, вступающая в незамедлительное разногласие с искренней любовью к полной жизни отца О'Мэлли, вскоре после знакомства с молодым священнослужителем притупляется.

Полная света и теплоты, шикарной музыки (песня Кросби и мальчиков просто великолепна), доброго классического юмора и щемящего в груди чувства подходящего к концу праздника, лента 'Идти своим путём' имеет полное право носить гордое звание лучшего фильма 1945 года, по мнению Киноакадемии.