Молодой и неординарный священник Чак О`Молли (Бинг Кросби) был направлен епископом в приход к пожилому святому отцу Фитзджиббону (Бэрри Фицджералд), что бы тот помог ему уладить финансовые трудности с приходом. Последний же, 45 лет отслужив в приходе (с самого его основания) немолод и у него 'старые' взгляды на жизнь, поэтому не удивительно что с самого начала он его не понимает и не разделяет его взгляды на жизнь. У молодого священника когда то был выбор, заниматься музыкой или, как он говорит: 'идти своим путем', имея в виду стать священником и помогать людям в их душевных трудностях, приезжая в новый округ к нему люди относятся как к 'своему' (не считая пару сварливых людей, без которых никуда не деться), ведь несмотря на то что он выбрал 'свой путь', это не помешало ему и дальше заниматься музыкой, а в свободное от службы время он ходит на бейсбол и играет в гольф, сразу понятно что там, где есть этот светлый человек, любые трудности будут преодолены и после разговора с ним почти у каждого появляется надежда. Он преодолевает свои трудности музыкой и жизненным оптимизмом и так же помогает это сделать другим, что бы и те 'шли своим путем'.

Этой второй просмотренный мною фильм с участием Бинга Кросби (первый был 'Деревенская девушка') и сейчас могу с уверенностью сказать что и не последний, с каждым фильмов Кросби мне импонирует не только как певец, песни которого я люблю слушать на рождество, вместе с песнями Синатры, но так же как и талантливый актер, этот человек с большой буквы артист от которого веет спокойствием, добротой и творчеством, с сегодняшнего дня захотелось ближе познакомится с его биографией.

Так же очень понравились песни, которые сопровождали этот фильм, за это подняла оценку на бал выше, так как уж слишком это было красиво для моих ушей, причем с участием детского хора.

За дозу позитива и добра в этот ноябрьский вечер, моя оценка:

8 из 10