Фильмы, основанные на реальных событиях, заслуживают особо внимания. В них зачастую показывают как главные герои добиваются всего вопреки всем. Это картина не стала исключением. Она повествует о жизни талантливого американского футболиста, который сделал невозможное. Не имею физических данных для профессиональных спортсменов и натыкаясь на ежедневные упреки Брендон идет к своей мечте стать лучшим игроком. Не сдаваться ему помогают мать и старший брат. 

Начало фильма показывает нам похороны и поэтому зрителю уже с самого начала ясно, что фильм закончится какой-то трагедией. Но эта мысль вылетает из головы, когда на протяжении фильма мы видим через что приходиться проходить Брендону, чтобы достичь своей цели.  

Моменты игр сняты красочно и удачно сочетаются с документальными съемками. Актерский состав сыграл качественно - невозможно выделить кого-то одного. 

После просмотра всей ленты остается осадок и непонимание: как это могло произойти? Почему это произошло? 

'Большой' показывает нам, что жизнь это не просто череда событий, состоящая из побед и поражений. Он напоминает нам о том, что каждый из нас может добиться в жизни многого, через упорный труд и веру, но в то же время говорит и о том, что мы не можем контролировать нашу судьбу.