У меня порой складывается впечатление, что рецензии и описание фильмов пишут люди, которые сам фильм и не смотрели. 'Прогулки по воде' заявлен как триллер, драма, детектив, на торрентах он раздаётся в разделе 'гей-тема', но, честно говоря, ничего из вышеперечисленного я в этом фильме не наблюдал. Для детектива, триллера сюжет слишком прост и прямолинеен. Сценарий, похоже, писали для школьного утренника. Немец приезжает в Израиль, чтобы уговорить родную сестру вернуться в Германию. К нему подсылают агента Моссада, чтобы он с ним подружился (в хорошем смысле этого слова) и узнал, где находится его дед - бывший нацист. В Израиле ничего не получается и агент едет за немцем в Берлин, чтобы там, о боже! какое совпадение!, встретить этого старичка. Так, основа есть, а как ключевые моменты связать не знаем. Агент должен узнать, что парень - гей. А давайте он всех поведёт на гей-дискотеку! Великолепное решение, давайте занесём это в сценарий. Парень должен узнать, что израильтянин является агентом Моссада. А давайте он зайдёт к нему в комнату, а из под кровати будет торчат сумка с секретными документами. Чудесно! В сценарий! Фильм просто изобилует такими нелепостями и надуманностями. 

Драма? Ни в коем разе. Характеры картонны. Никакого развития. До конца фильма я всё ждал, что между главными героями ну хоть что-то возникнет. Хоть страсть, хоть ненависть. Хоть что-то. Ничего...

Гей-тема? Я думаю фильм ни капли не изменился бы, если бы вместо немца-гея в главной роли была женщина, натурал, лесбиянка, розовый слоник или инопланетное чудище. Даже реплики не пришлось бы менять. Складывается впечатление, что вообще эту тему подняли впопыхах, чтобы фильм хотя бы на фестивалях побывал. На фестивалях любят такое кино.

Главный герой не вызывает никаких эмоций, сочувствия, а порой хочется промотать какие-то эпизоды. Ну надо додуматься повести малознакомого человека в гей-бар? И сразу с входа обжиматься с каким-то арабом. Этот человек или глуп, или слишком эгоцентричен.

Несмотря на это, моя рецензия окрашена в зелёный цвет. Только из-за израильского актёра Лайора Ашкенази. Играет неплохо. Хоть ему и досталась роль 'быть безэмоциональным красавцем', самим 'красованием' он практически не занимается. Что очень приятно видеть, в отличие от молодых голливудских звёзд, которые просто поражены эпидемией самолюбования. Очень жаль, что практически невозможно где-то достать другие фильмы с его участием.

Подведём итоги. Фильм направлен исключительно на гей-аудиторию. И относится скорее к жанру 'мелодрама'. Голубая мечта для любого голубого. Брутальный мужчина-натурал, брюнет с голубыми глазами, который и на машинке тебя покатает и от скинхедов тебя в подземном переходе спасёт. В общем, не мужчина, а сказка.

За голубые глаза и ямочку на подбородке -

7 из 10