На фоне засилья американского кино, заинтересовали страны: Израиль и Швеция, да еще фильм отмечен некоторыми наградами, пусть и не самыми престижными. А действие разворачивается в Израиле и Германии. Необычное сочетание!

Бывший нацист стар и немощен, можно сказать уже стоит одной ногой в могиле. Надо его судить, убить без суда и следствия, или не трогать? В фильме показано, что в наше время однозначного ответа быть не может, и разные люди по-разному решают для себя этот вопрос. Поднятые здесь проблемы перекликаются с неплохим фильмом «Способный ученик» по Стивену Кингу.

Несколько часов, проведенных в дружеских «прогулках по воде» по долгу службы двух совершенно разных людей сблизило их, а потом... 

«Незаезженные» актеры, особенно понравился исполнитель главной роли.

9 из 10