Это не просто историческое повествование о бунте на корабле. Это история тирании, личного помешательства и выбора качественно ошибочных ориентиров. Очевидно, что в противостоянии командира корабля и его помощника прослеживался нерв с самого начала. Но, та самонадеянность с которым ведет себя капитан корабля не оставаляет ему другого выбора. И тут, нужно сказать, что фильм идеально попадает в свою временную канву. Тридцатые годы - это эпоха становления не одной, а сразу нескольких тоталитарных диктатур. Наверное поэтому, конфликт персонажей выходит далеко за пределы исторического рассказа. К тому же, фильм интересен. Учитывая длинный хронометраж он ни одного раза не виляет в сторону скучного действа. Отнюдь, живые диалоги, подвижные и динамичные характеры, прорисованные детально образы второстепенных персонажей, и поддержание интриги до самого конца - все это делает картину выдающейся в числе 'морских зарисовок'.

Но всего этого было бы недостаточно без сильной актерской работы. Кларк Гейбл и Чарльз Лоутон предложили зрителю яркий и запоминающийся тандем. Подвижный, интеллектуальный, демократичный персонаж Кларка был всегда готов к компромиссу и лишь отсутствие возможности каких-либо переговоров привело всю ситуацию к бунту. В противовес ему, Лоутон выдает настоящего мерзавца. Слабый, наслаждающийся страданиями других, лживый и трусливый, он не стесняясь врет и спешит спасаться в ситуациях, когда есть все основания для проявления душевной щедрости. Здорово отработали. Пусть, Гейбл придерживался собственных традиционных штампов, а Лоутон немного переигрывал. Но это не критично.

Замечательное кино Фрэнка Ллойда, устанавливающее самую высокую планку для морских приключений. 

9 из 10