Человечеству больше всего нравятся чужие тайны. И если вызывают интерес «скелеты в шкафу» отдельного индивидуума, что уж говорить об исторических тайнах, окутанных туманом столетий и тысячелетий, но не перестающих дразнить исследователей и будоражить умы. Мятеж на британском  корабле «Баунти» - одна из таких загадок, которая еще долго не даст покоя историкам, не обещая при этом хоть сколь-нибудь точных ответов на вопросы. 

Мимо такой «добычи» трудно было пройти и Голливуду, поэтому книга Джеймса Нормана Холла  и Чарльза Нордхоффа  почти мгновенно привлекла его внимание. Из этого благодарного киногеничного материала и родилась экранизация Фрэнка Ллойда. Качественная и не теряющая своего высокого градуса даже через десятилетия. Солидный по тем временам бюджет почти в два миллиона долларов дал создателям развернуться, обеспечить картине эпичность и масштабность, способные удивить зрителя даже сегодня. Прекрасно подобранные локации для съемок, роскошные декорации, интерьеры, антураж эффектны и на черно-белой пленке. Профессионализм и вкус художников вкупе с точно настроенной, не фальшивящей ни в одном кадре, камерой Артура Идисона  позволили создать на экране аутентичную картину той легендарной и сложной эпохи, в которую погружаешься сразу, без качки и раскачки, с головой.  Отмеренный щедрой рукой продюсера хронометраж почти в два с четвертью часа в свою очередь дал простор  для творчества сценаристам, связно, логично и последовательно адаптировавшим историю знаменитого корабля для большого экрана. Хорошего настроения добавила и музыка, над которой трудились целых пять композиторов во главе с Хербертом Стотхартом, создав в результате  очень атмосферный саундтрек.

Самое же веское решающее слово сказали актеры. Чарльз Лотон, совершенно не впечатливший меня  ролью инспектора Жавера в «Отверженных»,  здесь сумел показать себя во всей красе, убедительно сыграв Уильяма Блая, показав его редким и ограниченным самодуром, не отягощающим себя  совестью и моралью. Вне всякого сомнения, одна из лучших ролей Лотона, но к счастью не  превратившая данного персонажа в шаблон. В последовавших за фильмом 1935 года картинах о мятеже на «Баунти» образ Блая кардинально эволюционирует. В ленте с Марлоном Брандо  мы наблюдаем уже куда  более сложную и и неоднозначную личность, а в картине «Баунти» в исполнении великого Энтони Хопкинса  предстает уже практически положительный герой со своими принципами и убеждениями.

Великолепно смотрится в дуэте с Лотоном  и легендарный Кларк Гейбл, у которого тогда Ретт Батлер был еще в будущем. В «Мятеже на «Баунти»»  актер сыграл на «отлично», создав образ цельный, незаурядный и в то же время приоткрыв над своим героем завесу тайны немногим более чем наполовину. Вместе с не до конца разгаданной тайной «Баунти» параллельным курсом следуют и загадки Кристиана Флетчера, который во многом остался непостижимой фигурой для зрителя. Как и многие предыдущие и последующие, к слову, персонажи Гейбла. Роль же в фильме Ллойда  –  однозначная творческая удача великого актера. 

Хорошо подобраны и остальные   задействованные в проекте актеры. Выделить особо некого, но ни в ком не почувствовал фальши, ни к кому не испытал отторжения и неприятия.

Со всех сторон отличный фильм, заслуживающий самых высоких оценок. Получил большое  удовольствие от просмотра.

9 из 10