'Баунти' - корабль королевского флота, отправляющийся в Океанию по местам капитана Кука за грузом хлебного дерева. Команду набирают отнюдь не добровольческим способом, ведь плавание продлится долгих 2 года, что почти равняется рабству. Поэтому на корабль попадают старые моряки, бывшие каторжники, нарушители дисциплины и т.п. Не то поэтому, не о в силу своей буйной и властной натуры капитан Блайд (Чарльз Лотон) наказывает за малейшую провинность, да так, что появляются трупы... В попытках урезонить капитана от насилия над командой с ним в конфликт вступает старший помощник Кристиан Флетчер (Кларк Гейбл)

Золотая эра Фабрики грез - так, наверно, можно обозначить не только годы абсолютного властвования американского кино, пока кино Европы еще искало свои пути, но даже и жанр, в котором создавались выдающиеся творения того времени. По существу, именно они сформировали главный тренд профессионального и творческого Голливуда - пафос свободы, даже если для этого нужно пойти на преступление в глазах закона...

При таком сюжете и идеологическом посыле (борьба с тиранией), фильм не мог быть решен иначе, нежели в романтическом ключе. Поэтому в главную роль вступил главный романтический же красавец калифорнийских холмов 30-х годов Кларк Гейбл. Надо признать, что вряд ли кто-то мог подойти на роль лучше него. И весь знакомый зрителям арсенал своей игры он приладил сюда - от знаменитой ухмылки до гуманистического в своей сути бунта, сыгранного в каком-то почти жалостливом гневе... Но, как ни странно, противопоставлением ему (не антагонистическим, впрочем) кажется не столько капитан Блайд, сколько один из помощников - Байер. Поэтому режиссеру потребовалось вставить сцену суда над Байером, в которой тот примиряет две центральные идеи фильма и 'Славной революции', к которой явно апеллируют авторы, а именно - верность закону и стремление к свободе против тирании. В конечном итоге, 'Мятеж на Баунти' становится своеобразным демократическим (народным) утверждением или аналогией этой революции. Бескровный и нарочито гуманистический (даже в сцене 'расправы' над капитаном) мятеж в глазах зрителя выглядит более законным и справедливым, чем профессиональная, но волюнтаристская и жестокая власть капитана. Поэтому и бунтарь в лице Гейбла столь аристократичен - человек из низов был бы во главе 'революционеров' явно иным.

Есть и еще пара любопытных мотивов - цивилизационный, например. Вот напрасно иногда наше кино обвиняют в пропаганде, ведь американцы грешили этим не меньше. Заместо конфликта природно-естественных таитянцев и агрессивных европейцев авторы предпочитают растворение бунтарей в культуре аборигенов, что, согласитесь, выглядит скорее украшательством и перспективой, нежели правдой XVIII века. Но все же... Фильм до некоторой степени опережает время, показывая цивилизаторами жителей райской Океании в сравнении с чумоватыми англичанами.

Второй мотив - Робинзониада. В Робинзоне Крузо в вариации Дефо показана история индивидуального выживания в чужом агрессивном мире Южной Америки. В 'Мятеже...' робинзоны (и ведь не один, а их целый коллектив) сами обрекают себя на свободу, отрезая пути к отступлению, отправляясь в неведомое... И в этом напрашивается аналогия не столько с родоначальниками американцев англичанами, сколько с самими американскими колонистами (не хватало только вместо Рождества прямо обозначить День благодарения), оторвавшимися от родины-старушки Англии.

Пожалуй, вредит фильму только излишняя дидактичность, но она американцам свойственна в принципе. Так что не страшно - в остальном это зрелое кино, не лишенное еще и зрелищности - сцены кораблекрушений и штормов и страданий матросов не натуралистичны, но вполне натуральны.