Бороздя морские просторы, кажущиеся такими манящими и свободными, но несущие в себе отдалённость и пугающую неизвестность, корабль «Баунти» уверенно держит курс на остров Таити с ответственной миссией под командованием капитана Блая. Отчалив от берегов Портсмута в декабре 1787 года, команду корабля в составе не только офицеров и опытных матросов, а также новичков, в числе которых есть и бывшие заключённые, ждёт долгое путешествие в почти неизведанную даль в течение двух лет. Открытый морской простор,  попутный ветер, поднимающий волны и гуляющий в парусах и высоко палящее солнце, могут показаться любому моряку частичкой свободы и безграничного уединения. И смахнув с себя печаль по родному дому, трудно представить, что бескрайняя морская пучина станет родной на долгие месяцы. Но что несёт в себе эта бескрайность и что же может ждать моряк за тем голубым горизонтом?

Картина Фрэнка Ллойда «Мятеж на Баунти» является первой, наиболее сильной экранизацией одноимённого романа. Но развернувшиеся исторические события на экране имели место в реальной жизни, ведь история корабля «Баунти» и его команды навсегда оставила ощутимый след в истории Англии и морского флота. Самый что ни на есть незаурядный бунт, может вызвать легкое недоумение  в плане известности этого события, но не сколько сам бунт имеет весомый, грандиозный размах в истории, сколько следствия и причины этого события. А за ширмой восстания против законов и уставов, против своего государства, можно разглядеть отвагу, честь и борьбу за собственные человеческие достоинства против несправедливости и тирании господствующего класса. 

Так что же было причиной бунта на корабле? Неужели всё дело в злобном, беспощадном капитане, который, не раздумывая, отдаёт приказы наказать провинившихся матросов? Под его гневный, холодный взгляд легко может попасть как и новичок, впервые отправившийся в кругосветное плавание, так и даже первый помощник капитана. Тирания, процветающая на борту корабля, взывает о справедливости и всеобщем уважении. Обгоревшая от палящего солнца кожа матроса, привязанного к мачте, мучающая больного лихорадка, кровоточащая от ударов хлыста спина и разъедающая соль на стёртых до крови коленях матроса – всё это может показаться страшным сном. Нет, это реальность, которая может вмиг закончиться для всех из-за страшно бушующего морского шторма.

А может, причина бунта заложена в самом острове Таити, где всегда тепло и уютно, а местные туземки кажутся богинями для одичавших матросов? Золотой песок острова, растущие на пальмах бананы, радостные крики чужакам туземок и их испепеляющие взгляды – вот он истинный рай и гармония. Здесь хочется уснуть в тёплых объятьях под тихий звук барабанного боя и вдыхать этот сладкий запах свободы и уединения. Но трудно себя заставить вернуться на корабль, когда сердце начинает учащенно биться, и смотря в большие карие глаза туземки, отчётливо понимать, что влюбился, полюбил всем сердцем эту неописуемую частичку истинного рая среди безграничных морей и океанов.

И на фоне всех пережитых чувств, каждый делает выбор, который отразится на всей его дальнейшей жизни. Кристиан Флетчер свой выбор сделал, и может, его окутал дурманящий аромат острова, и он забыл свой родной дом. А может, он просто нашёл именно то, что каждый человек в своей жизни ищет, но не всегда находит и как бы на него не посмотрели другие, они никогда полностью так и не смогут понять человека, который разглядел конечную бухту своей молодой и трепетной жизни. 

Придавая этой истории разные оттенки романтики и надежды на фоне угнетения и поиска собственного «я», каждый видит эти события по разному, ведь не зря  история «Баунти» экранизировалась три раза, а исписанные страницы этих событий трудно и сосчитать.  Но ловко сочетая в себе историческую ценность, картина Ллойда не останется забытой и годы это уже доказали, ведь история корабля и её моряков ещё долго будет свежа в памяти, и многие поэты и писатели будут нескончаемо черпать из неё своё вдохновение.