Бороздя морские просторы, настоящие любители вояжей ощущают настоящую свободу. Многие моряки не могут дождаться того, чтобы отправиться в далекое путешествие на покорение края света. Но мало, кто из таких морелюбителей догадывается, что когда-то такая «вольготная» жизнь являлась тяжелым и даже жестоким бременем для многих моряков. Правду на то время нам открывает знаменитая картина Фрэнка Ллойда «Мятеж на Баунти».

Сюжет

1789 год. Английское правительство принимает решение набрать экипаж на корабль «Баунти» с целью добраться до Таити и доставить оттуда саженцы хлебного дерева. В команду войдут жестокий и безжалостный капитан Блай и матрос Кристиан Флетчер. Во время путешествия Блай постоянно испытывает терпение Флетчера, потому тому приходится выносить мучения и унижения своих товарищей. Наконец, не выдержав такого положения дел, Флетчер становится зачинщиком легендарного бунта, который надолго войдет в историю мореплавания.

Игра актеров

Все актеры блистательно исполнили свои роли. Потрясающий актер Кларк Гейбл исполнил роль Кристиана Флетчера, ответственного матроса, но в то же время очень порядочного человека, который не терпит несправедливость и унижение, что провоцирует его на бунт. Чарльз Лотон исполнил роль капитана Блая, безжалостного и жадного чиновника, чье отношение к людям настолько поражает, что не понимаешь, как Земля вообще таких негодяев носит. По-моему, Лотон воплотил одного из самых лучших злодеев, из когда-либо продемонстрированных в мировом кинематографе. И, наконец, еще одной запоминающейся ролью была роль гардемарина Рождера, который также не терпит издевательства капитана, однако остается наивным перед элементарными трудностями.

Режиссура

Фрэнк Ллойд снял фильм таким образом, что он получился чисто «морской» драмой, посвященной теме английского флота конца XVIII века и проблеме человеческого мужества и чувству собственного достоинства. Фильм ни в коем образе нельзя отнести к боевика, так как таковой экшен в нем отсутствует. Зато «Мятеж на Баунти» насыщен романтикой, которая демонстрируется в сценах на Таити, где главный герой обрел свою любовь. Режиссер гениально снял коварство и безжалостность капитана Блая, тем самым изобразив тот  кризис, в котором находился английский флот.

Сценарий

К сожалению, мне не довелось прочитать книгу, поэтому я не смогу судить достоверности сюжета фильма по сравнению с содержанием книги. Однако по поводу сценария пару слов сказать стоит. В принципе сам по себе сюжет очень прост. Тем не менее, в нем присутствуют детали, которые, можно сказать, врезаются в душу. Поражают подробности о жестокости капитана Блая, который просто одержим бесконечными наказаниями. Так, например, я смотрел с болью в душе сцену, в которой гардемарин Роджерс был вынужден во время сильнейшего шторма сидеть на мачте. Таким образом Блай утверждал свое превосходство. Конечно, никакого философского смысла сюжет в себе не несет. В нем скорее скрыто нравственное наставление, что в изоляции все должны быть равны.

Работа оператора

Одно из главных достоинства фильма – это его операторская работа. В фильме, несмотря на середину 30-х, были проведены потрясающие съемки. Особенно произвели впечатление эпизоды, когда камера огибала корабль, чем подчеркивала его красоту и красоту моря, в котором он бороздил. Так оставили в душе приятный осадок сцены на острове, в которых была запечатлена атмосфера тропиков.

Декорации и костюмы

Если бы фильм был снят в наше время, он наверняка получил бы заслуженную награду за работу художника, а именно за декорации и костюмы. На меня произвели впечатление эти две детали, потому что художникам удалось подробно воссоздать традиции той эпохи.

Итог

Честно говоря, я не являлся поклонником «морского» жанра и даже после просмотра этого фильма таковым не стал. Однако главное в «Мятеже на Баунти» не морская тематика, а серьезная и в каких-то ипостасях актуальная проблема, которая затронет сердца многих, а кого-то может побудит к активным действиям.

8 из 10