Провинция. Тоска, безработица, разруха, и алкоголь, как лекарство, скрашивающее безнадёгу и безделие. Целая страна, как сплошное гетто. Все всё знают, от глаз чужих и близких не скрыться. Штиль длиною в жизнь, беспросветность длиною в каждый день. Радостей и новостей нет. Одни лишь сплошные заботы, хозяйство и путь в никуда от дома, на работу, на выходных - в церковь, потом в огород. Размеренная привычная цепочка быта. Каждый живший в серых городках узнает в этом фильме себя и знакомых. Люди со своими маленькими мирками, заботами и стандартными жизнями без претензий на таланты и великие подвиги.. 

Фильм - сплошная смиренность, 'ссср-ность'. Будто 100 лет ничего не меняется, что в России, что в бывших дружественных славянских странах. Динамики и бурности сюжета ожидать не приходится. Актёры будто не актёры, а обычные люди, как мы с вами. Они не играют, а живут свою роль. Будто не постановочность кадров и сцен, а просто камера стоит и снимает провинциальную рутинность и бытийность.