Шотландский кинематографист Фрэнк Ллойд разворачивает эпическое повествование о судьбе одной британской семьи. Временной отрезок взятый за основу будет не столько длинным, сколько трагичным - с 1900 по 1933 год. Тридцать три года. По сути, жизнь зрелого человека. Зато сколько событий они сумеют поглотить: трагедию 'Титаника', вызовы бурской войны и печаль Первой мировой.

Ллойд не уходит в детали и подробности. Ему важна стойкость с которой герои испытывают неимоверные лишения и тяготы. Благодаря умелой режиссуре, самые трагические эпизоды проносятся как хроникальные кадры. Да и нужно ли показывать крушение 'Титаника', если можно просто показать поцелуй любящей пары на фоне спасательного круга с трагическим названием корабля. Простое решение, сильный эффект.

Фрэнк Ллойд не разу всерьез не упомянув про религиозность приводит весь подтекст ленты в соответствие со второй евангельской заповедью о блаженстве - 'Блаженны плачущие'. Ибо, спокойствие и напряженная тоска с которой герои фильма принимают все невзгоды и потери заключают в себе неимоверную внутренню силу. Силу человека в самой отчаянной схватке с самим собой, побеждая страдание. И ничего, что фильм стилистически уже устарел. За девяносто лет было сделано множество гораздо более зрелищных эпических полотен, в сравнении с ними у Ллойда (справедлиовсти ради) есть всего лишь один бонус - лаконичность. Но вот, ценности, которые очень осторожно и не выпячивая возвеличивал Фрэнк Ллойд вечны и неизменны. А с ними и фильм.

6 из 10