Какая странная эта штука время? Чего только может не произойти? Рождаются дети, влюбляются молодые люди, умирают старики. С одной стороны, время может принести в нашу жизнь много счастья и радости. Оно рождает любовь, уважение и дружбу. Но, с другой стороны, время может принести много печали и разочарования. Однако, как говорят, время лечит, и порой оно выступает в качестве самого главного лекарства. Это тема была воплощена к картине, удостоенной премии Оскар за лучший фильм «Кавалькада».

Сюжет

Действие разворачивается в Англии, начинаясь с 1900 года и кончаясь 1933 годом. Сюжет повествует о знатной английской семье, которой суждено испытать на себе все тяготы принесло ей целые 30 лет, включая англо-бурскую войну, гибель «Титаника» и самое страшное испытание, которое отнимет у них самое дорогое, Первая мировая война.

Игра актеров

Актеры блистательно исполнили свои роли, настолько хорошо, что казалось, будто они жили на экране. Из всего состава запомнилась Диана Виньяр, исполнившая главную роль Джейн Мэрриот, отчаянную, но в то же время мужественную женщину и мать, которая, превзойдя великие мучения из-за смерти своих детей, сумела выстоять. Особенно произвела впечатление сцена, в которой главная героиня переживает из-за своего мужа, который отправился на англо-бурскую войну.

Режиссура

Режиссер Фрэнк Ллойд снял «Кавалькаду» в стиле хроники. Фильм по сути дела разделен на несколько частей, сюжет каждой из которых происходит в определенном году. Действие не происходит хаотично. Режиссер акцентирует внимание именно на тех событиях, которые оставили заметный след в истории и могли наложить отпечаток на жизни английской семьи. Однако в этой «хронологии» есть один небольшой недостаток: из-за такого построения сюжета все кажется слишком простым и невозможным.

Сценарий

Не буду повторять принцип построения сюжета. Прокомментирую лишь смысл, который заключался в фильме. Посредством фильма сценаристы хотели сказать, что несмотря ни какие беды и несчастья, случающиеся в нашей жизни, не стоит сдаваться, а верить в будущее. Так, главная героиня сначала теряет первого сына во время катастрофы «Титаника», а затем в самом конце Первой мировой. Но она выстаивает и продолжает жить, веря в людей и мир.

Монтаж

В этой части хочу лишь похвалить монтажеров за вставку между частями. Во время переходов от года к году создатели предупреждали нас не просто посредством показа на экране этого самого года, а еще демонстрируя кавалькаду людей, едущих на лошадях.

Итог

Одни фильмы смотришь и забываешь. Но есть те, которые надолго остаются в памяти, такие, как «Кавалькада», демонстрирующая нам, что нельзя забывать об окружающих, даже если в вашей жизни происходят только неудачи.

9 из 10