Как приятно после навязанных именитыми режиссёрами фильмов, полных яркими красками и спецэффектами, вернуться к старому доброму чёрно-белому ретро! Нет лишних слов, нет лишних жестов - есть лишь яркая и запоминающаяся бродвейская мелодия.

В отличие от современных фильмов, в этой картине идея не спрятана за множество интриг героев и крутых повторов сюжета, всё естественно и просто: мечты далеко не всегда имеют свойство сбываться. Сбываются они лишь у тех, кто этого заслуживает. 

'Бродвейская мелодия' - один из первых фильмов, положивших начало длинной череде картин, в которых показываются любовные многоугольники, выбраться из которых - задача не из лёгких. Но, как я уже говорила, в 'Бродвейской мелодии' всё  просто: сюжет не затянут, потому споры сестёр и отношения остальных героев воспринимаются легко. Не создаётся впечатления, что режиссёр хочет впихнуть высосанную из пальца историю зрителям. Думаю, именно поэтому фильм и получил 'Оскара'.

Кстати, о режиссуре и актёрской игре. Гарри Бомонту 5+ за замечательную картину. Актёров же было достаточно сложно оценивать: для этого стоило представить себя человеком, живущим в 30-х годах. Думаю, для того времени всё просто великолепно.

Приятный, мелодичный ретро-фильм

9 из 10