Хорошая короткометражка. Эмоциональная. Хочу сразу отметить игру актеров-молодцы.

Эта женщина, его мать...издевалась над ребенком, чтобы сбросить стресс, успокоится, вылить весь негатив. А почему?Если в личной жизни все плохо, то виноват всегда ребенок, надо на нем отыграться. Ее сын-все прекрасно понимает, знает, что ей станет легче, когда она его изобьет. Но однажды его терпению приходит конец. Нож и решимость. Смерть.

Задела финальная сцена, решающая. Когда он подходит к телу матери, то представляет, что он на ее месте, он мертв, а она стоит рядом с ним и плачет. Почему?Потому что он ее любит.

9 из 10