Говоря о 'Бродвеской мелодии', обычно вспоминают, что это - один из первых киномюзиклов. В действительности же это не правда: в 'Бродвейской мелодии' есть музыкальные номера только потому, что это -- вы сейчас удивитесь -- фильм о Бродвее и по сюжету мы попадаем за кулисы нескольких постановок.

Этот фильм, возможно, вообще не запомнился бы никому и никогда, если бы не потрясающая игра Бесси Лав, которой сопереживаешь до последней минуты, и не несколько комедийных зарисовок: только из-за эпизода с прожектором или из-за вечно заикающегося дядюшки можно смело смотреть этот фильм.

Сюжет прост, как пять копеек. Две сестры-провинциалки приезжают покорять Бродвей. Честно говоря, в этом отношении история практически не развивается, потому что большую часть экранного времени сестры выясняют отношения и пытаются разобраться в довольно примечательном любовном многоугольнике.

Собственно, главное в фильме - это дружба и любовь между сестрами, которые по-своему стараются сделать все друг для друга. Уж сколько подобных мелодрам переснимали с 1929 года, тасуя 'углы' в этих 'многоугольниках', как колоду карт, но - честное слово - ничего идентичного я еще не видела. 

Младшая Куини в исполнении 19-летней Аниты Пейдж - глуповатая, но добрая наивная блондинка, по каким-то неведомым причинам считающаяся королевой красоты и жертвенная там, где не нужно (в силу своей 'сообразительности').

И старшая Хэнк - ее играет номинированная на Оскар за эту роль Бесси Лав, которая на 12 лет старше Пейдж, но благодаря гриму 30-х годов разница в возрасте у актрис совершенно незаметна. Это очаровательное маленькое существо, настолько самоотверженное, что готово разорвать собственное сердце на куски ради счастья своей сестры.

К слову, не слишком знакома с историей кинокамеры, но некоторые ракурсы, затемнения, фокусы в этом фильме выполнены просто превосходно и смотрятся, как конфетки. Не знаю, то ли повлияли технические ограничения, то ли мастерство оператора, но итог вышел шикарным. Обратите внимание хотя бы на финальную сцену 'откровения' в гримерке, когда Хэнк остается одна.

7 из 10