После успеха первого звукового фильма «Певец джаза» голливудским кинематографистам пришла пора создать фильм уже полностью звуковой. Естественно, чтобы повторить фурор, этим фильмом должен был стать мюзикл. Тут звуком диви, кого пожелаешь – и песни, и эмоциональные диалоги, и музычка, приятная на слух. Поэтому, для облегчения остальных проблем, самым приемлемым способом стало воплощение бродвейских сцен на экране. Таким вот образом родился один из самых знаменитых киномюзиклов «Бродвейская мелодия 1929 года». 

Понимая всю значимость этого киносоздания, критики не могли не присудить Оскар за лучшую картину года «Бродвейской мелодии». Потому что здесь ярко показана вся закулисная жизнь бродвейских актёров. Их стремления, неудачи и победы. Возможно, этот фильм стал прародителем таких картин о закадровой жизни актёров, как – «Злые и красивые» (я о нём читал, но ещё его не смотрел… к сожалению) и «Авиатор» (Мартина Скорсезе). 

Этот весёлый и незамысловатый мюзикл может поднять настроение… Особенно, после трудного рабочего дня.

10 из 10