Бродвей – это не только самая широкая и самая шикарная улица Нью-Йорка. Это целая долина развлечений и славы, по которой могут пройтись и найти свой истинный путь только избранные. Многие туда вошли, но немногие вышли оттуда, обретя счастья в душе, да и в жизни. Множество фильмов были посвящены этому прекрасному месту. Целая плеяда историй была посвящена разным судьбам, которые смогли получить здесь всеобщую славу и уважение. Одним из таких фильмов стала классика кинематографа, романтическая музыкальная драма, получившая премию Оскар в категории лучший фильм «Бродвейская мелодия 1929-го года».

Сюжет

Начинающие певицы сестры Хэнк и Куини Махоуни приезжают в Нью-Йорк в надежде покорить сердце Бродвея. Им помогает их друг, а также будущий муж Хэнк Эдди Кёрнс. Тот, увидев красавицу Куини, сразу влюбляется в нее. Но на Куини кладет глаз богатый нью-йоркский бизнесмен, который осыпает Куини подарками. Но та даже и не подозревает, что попала к хладнокровному и жестокому подлецу.

Игра актеров

В фильме выделились только три актера, соответственно исполнившие три главных роли, а именно Бесси Лав, Анита Пейдж и Чарлз Кинг. Бесси Лав исполнила роль неугомонной и волевой Хэнк, которая ради бесконечной любви к своей сестре жертвует своей личной жизнью и практически карьерой. Анита Пейдж сыграла очень наивную и доверчивую Куини, которая, увидев яркие огни Бродвея и Нью-Йорка в целом, была ослеплена всей роскошью, отчего чуть ли не стала очередной жертвой высокопоставленного негодяя. Чарлз Кинг исполнил роль Эдди, незаурядного простофили, который смутил своим странным характером, поскольку резко переметнул свою симпатию от Хэнк к Куини.

Режиссура

Режиссер Гарри Бомонт максимально пытался сделать картину музыкальной. Конечно, сейчас, то есть в наше время, сложно назвать этот фильм мюзиклом, поскольку в современном представлении мюзиклы богаты не только музыкальными номерами, но и потрясающими хореографическими выступлениями. Тем не менее, режиссер, возможно, он – первый, пускай примитивными техническими средствами передать музыкальную атмосферу. Однако доминирующий жанр в «Бродвейской мелодии» не мюзикл, а мелодрама, но об этом будет сказано далее.

Сценарий

Доминирующим жанров фильма является мелодрама на тему любовного треугольника. В наше время такой сюжет показался бы чересчур банальным, а концовка вообще повергла бы в шок, так как современный зритель не поверил бы, что может закончиться так хорошо. Вернемся к деталям сюжета. Честно говоря, мне очень не понравился герой Эдди Кернс, который так резко изменил свою симпатию в сторону Куини, оставаясь слабохарактерным человеком. Еще меня поразило, как легко смирилась с этим Хэнк, которая обменяла свой брак на бесконечные гастроли. Единственное, что спасает сюжет, так это линия, которая повестует о борьбе Хэнк за место на сцене. Как было сказано в фильме, она – «настоящий солдат».

Саундтрек

Музыка присутствовала лишь в начальных титрах и, конечно, в самих музыкальных сценах. Как такого музыкального сопровождения в фильме не было. Однако все-таки отмечу, что прозвучавшая музыка была красивой и изобиловала нотами 20-х. Самая главная песня «Бродвейская мелодия» передала главную атмосферу фильма.

Звук

В этом разделе хочу лишь наставить будущих зрителей изрядно не ругать фильм за этот технический момент. По той причине, что фильм вышел еще в 1929 году, не стоит возмущаться за качество звука, так как в музыкальных сценах, зачастую присутствовал закадровый шум.

Итог

«Бродвейская мелодия 1929-го года» - достойная классика музыкального кино. При помощи примитивных технических средств, которые однако произвели положительное впечатление, создателям удалось передать позитивное настроение Бродвея, а потрясающие музыкальные номера так и держали в ритме.

8 из 10