Замечательный, очень добрый фильм, заставляющий, к тому же, о многом поразмышлять. 

Пожилая пара - профессор Норман и его супруга приехали в свой домик на золотом озере. Как выясняется позже, Норману скоро исполняется 80. Он очень переживает по поводу того, что многого в жизни уже сделать не способен. У него не очень хорошие отношения с дочерью, а уж тем более с ее женихом. Дочь также имеет кучу обид на отца, о чём признаётся матери. 

Также не складываются отношения у Нормана с сыном жениха его дочери, 13-летним подростком. Тот не очень обрадован новостью, что ему придётся провести месяц со 'старыми олухами', как он выражается.

Тем не менее, вскоре отношения у них выравниваются. Норман и Этель всячески пытаются сделать так, чтобы Билли было интересно с ними. Подросток, видя, что он попал вовсе не к 'олухам', также смягчается. Они ездят на рыбалку, купаются, и вскоре становятся настоящими друзьями.

Вскоре предпринимает попытку помириться с Норманом и его дочь. Однако, тот воспринимает эту попытку как корыстный расчёт получить завещание. Тем не менее, вскоре он понимает, что это не так, и дочь действительно любит его. 

Актёрская игра в фильме просто великолепная. В особенности, замечательно сыграл Генри Фонда. Кэтрин Хепберн также отлично справилась с ролью. Кстати, она - одна из моих любимых актрис, и это, пожалуй, одна из её лучших ролей. Джейн Фонда тоже отлично сыграла, эмоции просто на пределе! В общем, актёрская игра в фильме замечательная! Да и сам фильм хороший. Основная тема - семейные взаимоотношения, однако это фильм не из тех жутких, мрачных картин, где родственники только ругаются и ненавидят друг друга. Фильм совсем не наивный, а вполне реалистичный. И в то же время очень добрый. Всем советую посмотреть!