Хорошее и очень доброе кино для семейного просмотра. Красивые пейзажи, тонкое музыкальное оформление и потрясающее обаяние престарелой пары в лице Фонды и Хепберн приковывают к экрану на протяжении всего фильма. 

Сыграно очень правдоподобно, складывается ощущение, что актеры изображают себя такими, какие они есть в реальной жизни. Ни единой фальшивой ноты. Великолепно.

Вдобавок, не теряет своей остроты и извечная проблема отцов и детей, которая красной нитью проходит через весь фильм. Где искать ответ? В этом и пытаются разобраться герои.