Какая же умничка Кэтрин Хепберн. Сколько же в ней энергии, оптимизма и жажде жизни! И лично для меня нет плохих или средних фильмов с её участием. 'У Золотого озера' или 'На золотом пруду' не является исключением. Марк Райделл своё дело знает потому как фильм 'У золотого озера' очень хороший. Добрый, с прекрасно вкрапленными элементами юмора и блестящей игрой этих Атлантов Актёрского Мастерства!

Два пожилых человека, Норман и Этель приехали на летний сезон жить в домик на берегу озера. У Нормана не самый лучший характер, но Этель этого не замечает потому что любит. Верно и преданно, до последнего вздоха, глубоко и нежно. Ему 80, ей тоже не 20, но как же они прекрасны. Мне думается, что режиссёр Михаэль Ханеке, когда создал свой шедевр 'Любовь' где-то опирался и на эту картину. Можно ли пронести столь возвышенное чувство, которое преодолеет все преграды на протяжении всей жизни? Можно. Этому фильму веришь безоговорочно, он на самом деле, несмотря на кажущуюся внешнюю лёгкость, очень глубокий.

А какие потрясающие гагары в фильме? А эти самые люди: Норман и Этель, это не те две гагары на озере? Музыка в тон прекрасным видам озера.

Разумное, доброе вечное, словом всё то, для чего создаются фильмы, 'У золотого озера' демонстрирует в самой доступной и прекрасной форме, которая будет понятна каждому и кто-то возможно, как тот мальчишка из фильма изменится и ему откроется нечто большее, чем снимать цыпочек.

10 из 10