Все в жизни имеет начало и конец. Таков закон природы. Мы рождаемся, делаем первые шаги, потом идем в школу, заканчиваем институт, находим свои вторые половины, идем на работу и даже не замечаем, как приближается пенсия. Уже разменяв незнамо какой десяток лет нам начинает казаться, что жизнь пролетела, как одно мгновение. И несмотря на множество чудесных моментов, которые крепко закрепились в уже начинающей слабеть памяти, их кажется ничтожно мало. А сколько всего не успелось сотворить! Сколько было потрачено времени на всякие глупости!.. С высоты преклонного возраста все видится четче. Кто-то живет, не задумываясь о том, что каждый новый день может статься последним и относится к старости по философски. И правда - есть ли смысл задумываться о собственной смерти, если она, окаянная, преследует человека с самого его рождения и может протянуть свои костлявые руки в любой момент? Ведь никогда не знаешь когда придет конец. История, о которой мы будем говорить хоть и не несет в себе каких-либо потаенных откровений, но безумно завораживает своими искренностью и любовью. Любовью к природе, к животным, к близким и родным людям, и, в конце концов, бесконечной любовью к жизни. История, которая наполнена свежим утренним воздухом, полуденным солнцем и запахом ароматной земляники.

Вот уже 48 лет подряд, каждое лето профессор Норман и его жена приезжают на Золотое озеро. Норману исполняется 80 лет и он все чаще говорит о смерти, в глубине души очень переживая, что его мозг перестает нормально функционировать. Еще большая печаль его жизни - это отношения с собственным ребенком, которые он так и не смог наладить. А ведь часики тикают... Ну что ж, лето в самом разгаре, они с женой в своем старом загородном доме, приближается его юбилей и вот-вот к ним приедет погостить дочь - по слухам вроде как со своим новым парнем. А еще на озеро прилетают гагары - в основном морские птицы, обитающие в пресноводных водоемах лишь в брачный период. В это время можно лицезреть, как они разбиваются на пары, сердечками плавая по воде. Норман обожает наблюдать за птицами в бинокль, а Этель - общаться с ними посредством различных гортанных звуков, что со стороны выглядит бесконечно забавно. Они оба понимают, что скорей всего это будет последнее лето, проведенное на Золотом озере. И если Этель наслаждается каждой минутой, тщетно пытаясь заразить мужа оптимизмом и весельем, то Норман, будучи прибывая в меланхоличном состоянии, совершенно не замечает, какая красота творится вокруг. Кто знает, быть может неожиданный гость в лице 13-ти летнего мальчика, оставленного погостить дочерью и ее ухажером у своих стариков, сможет разбудить в старом ворчуне прежние чувства!.. Напомнить, что он пока еще жив и вполне себе бодр.

Перед нами и грустная и одновременно веселая картина, наполненная бесконечными жизнелюбием и добротой. Грустная, потому что всегда наблюдая за прекрасным ты в глубине души знаешь, что все это прекрасное рано или поздно заканчивается. Как заканчивается каждое лето, которое помимо тепла приносит много долгожданных мгновений, что в точности никогда не повторятся. А веселая, поскольку ее герои, несмотря на непростые взаимоотношения друг с другом и уже преклонный возраст, все же находят в себе силы и побуянить, и поворчать и, собственно, повеселиться. Просматривая фильм, постоянно ощущаешь, как меняется его настроение.. Например, в эпизодах с приключениями Нормана и его юного гостя ты словно перемещаешься в детство, вспоминая себя 13-летку, бегающего в веселых коротеньких шортах по живописной дачной местности. Мальчонка, что жаждет наконец пойти на речку и искупнуться в ее прохладных илистых водах, а после придти домой на запах жаренных котлет и растворимого сока Юппи - такой счастливый и беззаботный!.. А впереди целых 3 месяца летних каникул! И то ощущение бессмертности, когда казалось, что жизнь бесконечна. А вот в сценах выяснения отношений отца и дочери, с грустью констатируешь, что можно прожить целую жизнь рядом с близким человеком, но так и не суметь для него стать чем-то важным. И даже если в глубине души этот человек тебя любит и сильно о тебе переживает, проявляя все это в рамках собственного характера, все равно жаль упущенного времени. 

А еще, картина своей некоторой медитативностью напоминает японские анимэ, снятые в жанре повседневности: фортепьянный саундтрек, играющий приятные лирические темы, тонкая передача природных явлений начиная с журчания реки и заканчивая пением птиц, с упоением снятые сцены с ночными купаниями, прогулками по округе, ловлей рыбы, а так же другими проникновенными наблюдениями - создают в душе ощущение эйфории, перемешенной нотками ностальгии. Все это вдохновляет и заставляет почувствовать себя живым. А какие тут вас ждут актерские перевоплощения!.. Кетрин Хепберн в образе бойкой и энергичной Этель, изо всех сил не дающей своему мужу окончательно впасть в депрессию и уныние, выглядит бесконечно трогательно, а Генри Фонда, для которого 'На золотом пруду' стал предпоследней актерской работой в кино, подобно своему герою, словно и правда прощается со всем тем, к чему больше не вернется. И это трогающее душу прощание, наполненное самыми теплыми и приятными воспоминаниями, а так же, безусловно, приятной грустинкой и любовью, так глубоко и тонко ложится на восприятие, что хочется проникнуть в экран и приобнять на прощание этого старого гагара. А еще, тут можно увидеть и Джейн Фонду, дочь Генри не только в ленте, но и в жизни. Такую милую, обаятельную и очень похожую на отца.

P.S. Фильм - прощение, без которого все пережитое не будет иметь никакого значения. Фильм - уединение, которое всем иногда необходимо, чтобы не забывать, что все мы дети природы. Чтобы помнить звук птичьих голосов, шум реки и шелест травы. Чтобы увидеть, как на закате, уходящее солнце окрашивает озеро в золотой цвет, а поутру наблюдать за целующимися гагарами. И, наконец, фильм - прощание. Всегда грустное, но при этом наполненное самыми добрыми воспоминаниями и искренними чувствами. Прощайте, старые гагары, я никогда вас не забуду!..

9 из 10