Есть фильмы, которые посмотришь и чувствуешь, что в тебе чего-то хорошего прибавилось, прямо таки физически ощущаешь. Встал с кресла, и вроде и не пил ничего, а настроение повысилось. Вот это именно тот случай(не знаю, способен ли также повлиять на внутренний мир человека, какой-нибудь 'Трансформеры-2'...).

Две 'глыбы' 'Золотого века' Голливуда- Генри Фонда и Кэтрин Хепберн  играют престарелую пару, приехавшую провести лето в загородном домике, на озере. Туда же на юбилей своего отца приезжает их дочь, с новым кавалером и его 13 летним сыном. Таков нехитрый синопсис этой ленты.

Но вот что в фильме изумляет более всего, так это непередаваемая атмосфера растворения в природе, какая-то медитативная легкость сквозит в каждом кадре... Боюсь даже невозможно пересказывать фильм, его надо почувствовать.

И всё же картина ставит ряд актуальнейших во все времена проблем-взаимоотношения отцов и детей, и связи поколений. Герой Фонды, циничный снаружи и трогательный внутри, ворчун 80-ти лет не может наладить отношения со своей взрослой дочерью(сыгранной красавицей Джейн Фондой). Но через призму общения с подростком, cыном нового ухажёра дочери, он становится мягче к ней самой. Возможно то, что она не часто наведывается к родителям и не подарила им внуков сыграло пагубную роль, старик замкнулся, и своим колючим юмором жалит окружающих. Но не смеяться над его шутками нельзя, даже когда диалоги балансируют на грани пошлости, нет нет да улыбнёшься- всё таки у этого кино есть стиль! Ну а градус доброты и душевности просто зашкаливает, при том, что главный герой постоянно думает и говорит о смерти, но все эти разговоры не более, чем забавная поза.

А Хепберн, вот уж воистину, какой длинный путь она проделала от эмансипированных дамочек в брючных костюмах в картинах 30-40-х годов(и ведь не только в кино она так одевалась, но и в жизни этот феминистский стиль преобладал в её гардеробе), до нежной жены, матери(в реальной жизни детей у неё не было) и бабушки(по возрасту) в данном фильме.

В общем рекомендую смотреть всем и каждому эту ленту, а если вас пугает 'поздняя осень' величественной Кэтрин Хепберн, то особые ценители женской красоты могут прельстится загорелой Джейн Фондой в красном бикини(даже её стройное тело естественно гармонирует с живописными видами северо-востока Америки).

9 из 10