Фильм 'На золотом пруду' - один из лучших в кинокарьере Кэтрин Хепберн и Хенри Фонда, двух легендарных актеров мирового кино. На первый взгляд, сюжет фильма довольно прост. Норман и Этель Тэйер, пожилая супружеская пара приезжают отдохнуть в небольшой домик у озера, чтобы отдохнуть. Скоро супруги узнают, что их единственная дочь Челси со своим приятелем собираются навестить их... Действие  развивается довольно медленно, спокойно, в фильме нет каких-либо драматичных событий.  Главный акцент сделан на истории взаимоотношений героев. В фильме поднята вечная, но от этого не менее важная проблема отцов и детей. Отношения отца и дочери всегда складывались непросто, не смотря на то, что они искренне любят  друг друга.  В фильме хорошо прослеживаются чувства героев, их отношения друг с другом. Челси и Норман никогда не понимали друг друга, между ними всегда возникали ссоры, непонимание, они до сих пор не могут забыть старые обиды. Они так и не смогли стать по-настоящему близкими друг другу людьми, друзьями. Наступает 48-е лето супружеской жизни Нормана и Этель. Возможно, это будет последнее лето в их жизни. Норман тяжело болен, но не его проблемы со здоровьем тревожат его, а его разлад в отношениях с дочерью. Это лето даёт им шанс наладить свои отношения, забыть прошлые обиды и понять друг друга. 

Наверное, фильм не был бы таким замечательным без столь гениального состава актёров: Кэтрин Хепберн, Хенри Фонда и Джейн Фонда, воплотившими на экране своих героев. Норман (Хенри Фонда) -  добрый, обаятельный, ворчливый старичок, с хорошим чувством юмора, любящий свою семью. От него так и веет атмосферой домашнего уюта, человеческого тепла, доброты. В свободное время он любит порыбачить, погулять по берегу озера. До этого видела Хенри Фонда в других фильмах: 'Не тот человек', 'Война и мир'- но именно здесь он мне понравился больше всего. Кэтрин Хепберн   в роли Этель как всегда неподражаема. Она сыграла  любящую, заботливую жену и хорошую мать. Она искренне любит его, что не мешает ей по-доброму подтрунивать над ним. Этель старается помирить отца с дочерью. И, наконец, Челси в исполнении Джейн Фонда - красивая, обаятельная девушка с сильным и сложным характером. Ей сложно разобраться в своих зпутанных отношениях с отцом, но её глубокая, искренняя любовь к нему даёт ей силы сделать шаг навстречу новой жизни.

В фильме есть дополнительная сюжетная линия, повествующая об отношениях Нормана и Билли (Даг МакКиэн), маленького пасынка Челси. Челси вместе со своим женихом оставляют его на каникулы у своих родителей. Норман и Билли искренне привязываются друг к другу. Они вместе рыбачат, играют - проводят всё свободное время вместе. Билли становится лучшим другом Нормана и участвует во всех его 'приключениях' и даже спасает ему жизнь. Глядя на то, как они ладят друг с другом, Челси задаёт себе вопрос: 'Почему они с отцом так и не смогли стать столь близкими друзьями, как они сейчас?'

Отдельного внимания заслуживает превосходная работа оператора, благодаря которому простое, на первый взгляд, озеро преображается у нас глазах. Тихая гладь озера, нарушаемая всплеском воды из-за купающихся людей, рыба, котрую ловят Норман и Билли, птицы, обустраивающие свою семейную жизнь. От заката до рассвета мы любуемся озером, которое благодаря солнечному сияюнию и в правду становится золотым. Местность, прилегающая к озеру очень красивая, живописная, незабываемая. 

Фильм просто замечательный! Такой добрый, семейный,  искренний, жизненный! Единственный и неповторимый!

10 из 10