Тёплый летний день в красивом, чуть заколдованным тишиной и спокойствием лесу. Деревья плавно покачиваются от ветра и будто зовут пройтись возле них по слегка заросшей тропинке, и нежно касаясь веток, вздохнуть полной грудью чистый природный воздух. Так и тянет взять пустую корзинку и отправиться на поиски земляники или грибов, и даже не важно, впервые ты здесь находишься или же проводишь каждое безмятежное лето в собственном домике наедине с природой и дурманящими мыслями.

Но истинная ценность и благодать в этом лесу заключена в чистом, тёплом пруду. Кроны деревьев, отбрасывая тень на воду, создают неописуемое впечатление полного погружения в мечту. Ту мечту, где можно сесть на лодку, взяв с собой удочку, и отправиться в соседнюю бухту на поиски форели, а если повезёт, то выудить самую большую, ставшую легендарной в этой пруду. А парочка птиц, тем временем, будет тихо плавать у берега и будто олицетворять пожилую семейную пару, приехавшую отдохнуть в это божественное природное место - на берег того самого Золотого пруда.

Норман и Этель Тэйеры прожили вместе долгую семейную жизнь, и трудно уже даже представить, где можно провести лето своего 48-летнего брака, как не наедине с природной и прозрачной водой манящего пруда. Этель уже за семьдесят, но годы не подвластны ей – она молода душой и с лёгкостью может спеть, пританцовывая среди деревьев, будто ей снова восемнадцать. Она старается брать от этой жизни всё, с позитивным настроением готова вспомнить былые годы, с любовью назвать мужа «старым дураком», и с распростёртыми объятиями встретить родную дочь. А поздно вечером, непринуждённо искупавшись голышом в прохладной водице, на утро отправиться на рыбалку. Время не щадит никого, и лицо Этель покрыто морщинами, но бодрый дух гуляет в теле, и не угасает жизнерадостная улыбка, которую она дарит всем окружающим и верит, что радость от жизни можно получить в любом возрасте, главное – верить в это. 

Но уже почти лысый, сгорбленный годами старик Норман, выглядит полной противоположностью своей жене. Боясь старения и понимая никчёмное существование своей жизни, которая уже близится к концу, муж Этель не видит счастливые дни, и постоянно ворча и ехидничая, дожидается своей смерти. Где-то потеряв любовь к родной дочери, Норман не ощущает дуновение ветра, и уже теряется в родном лесу, а о существовании других людей ему нет и дела, когда каждый прожитый день, так похож на предыдущий.

И даже прожив такую долгую жизнь, можно открыть для себя много нового. Кардинально изменив свой образ жизни, и познакомившись с новыми людьми, чуточку пойти навстречу молодому поколению и уже громче услышать плеск рыбы в воде и с ветерком прокатится на лодке в поисках отдалённых мест для рыбалки на форель. Солнце начинает светить ярче, и, отражаясь от воды, переливающийся свет уже сильнее бьёт в глаза, и начинают просыпаться запертые в душе личностные качества понимания, дружбы и веры не только в себя, но и в близкого человека.  Ведь даже в таком пожилом возрасте стоит оглянуться и разглядеть именно то, от чего прятался все эти долгие годы, посмотреть на окружающих добрыми глазами и чуть улыбнуться своим близким и родным.

Теплая до глубины души драма Марк Райделла «На золотом пруду» не просто ограничивается показом взаимоотношений трёх поколений, а будто методично рассматривая позицию каждого, анализирует и, интегрируя, выводит окончательную формулу семейных ценностей. Раскрывая природную сущность личности, Райделл будто подсматривает за самыми простыми, обыденными семьями, и, не вмешиваясь в происходящее, запечатлевает каждый образ, каждое движение и не упускает ни одного сказанного персонажами слова или же скрытного взора направленного в сторону.

И упустить хоть секунду повествования, просто непозволительно, ведь в ролях этой глубокой, чувственной драмы участвуют легендарные артисты. Кэтрин Хепберн и Генри Фонда величественно правят балом, и, создав неподражаемые образы, не возникало сомнения, что по ту сторону экрана действительно находится семейная пара, богатая совместно прожитыми годами брака. Ну а под занавес, уже спускаясь, обнявшись с подмостков сцены, они крепко держат в руках по золотому «Оскару», и с уст чуть ли не вылетает «спасибо» в их адрес за затронутые эмоциональные струнки души. 

Увидеть уютный домик на берегу волшебного пруда, и чуть улыбнувшись, посмотреть на блестящую воду, стоя под кроной величественного дерева. Разглядеть всё тех же птиц на воде и загореться желанием приблизиться к ним, прикоснуться к воде и смотреть на расходящиеся круги, на поверхности, и задаться вопросом, что может быть прекраснее всего этого? Но не стоит искать этот Золотистый пруд на карте - его там нет, ведь эта вода, окружённая тишиной и спокойствием, и золотистый лес, живут в душе каждого из нас, и только годы и жизненный опыт позволит нам разглядеть его.