Очень пожилая пара Норман и Этель приезжают провести летний отдых в свой дом у озера. Их отпуск совпадает с восьмидесятым днем рождением Нормана. Собирается вся семья включая дочь с женихом и его сыном. Вскоре выясняется, что мальчик останется на целый месяц с пожилыми. Тут то и начнется интересное...

Дом у озера что может быть уютней и прекрасней для счастливой пары на склоне лет, которые никого не могут припомнить рядом с собой кроме друг друга. Но уют нарушает Норман, сварливый старик, который боится заглянуть в глаза своим годам. Он выкидывает на право и налево колкие выражения всем без разбора. Дочь от него не в восторге, которой всю жизнь доставалось больше всех от отца. И вроде бы только добродушной, жизнерадостной жена под силу справиться с ним...   

Великолепный актерский состав! История собравшая множество номинаций и наград заставит вас прогреться теплом и любовью друг к другу.

10 из 10