Престарелый профессор Норман и его жена приезжают на летнее время в свой домик у озера. Потерявший всякий интерес к дальнейшей жизни герой, считает что это совместное времяпрепровождение может стать для супругов последним в их долгой жизни. На восьмидесятый день рождение Нормана, неожиданно собирается приехать дочь Челси, с самого детства не ладящая со своим отцом. Вместе с ней на живописную природу выбирается ее новый приятель Билл и его тринадцатилетний сын Билли-младший. Продолжая бухтеть о наболевшем и не собираясь мириться с дочерью, Норману неожиданно приходится осознать то, что его просят провести все лето с Билли-младшем, за которым нужно не только присматривать, но и учить хорошим манерам и уважению к старшим. Этот мальчишка не только перевернет устоявшийся скучный мир ворчливого скряги, но и заставит почувствовать новый вкус к жизни, попытаться найти общий язык с дочерью и возродить любовь к верной жене, искренне переживающей за своего любимого «старого олуха». Это лето у домика с золотым прудом изменит мировоззрение каждого из героев...

В США эта лента очень известна и имела в свое время колоссальный успех в прокате, неожиданно перейдя рубеж в сто миллионов долларов, что для простой драмы без участия каких-то суперзвезд, является большим достижением. К сожалению, у нас в стране, «На золотом пруду» незаслуженно обделен вниманием. А ведь очень зря, так как фильм получился очень милым, светлым и позитивным. По крайней мере, никакого неприятного осадка после просмотра мною точно не было обнаружено. Сама по себе, лента очень прямолинейна, достаточно предсказуема и проста для усвоения, но в ней есть что-то такое невиданное, что придает ей некоторого рода душевность и искренность, не так уж и часто встречающуюся в проектах, с подобным манипулирующим сюжетом. Здесь нет откровенных попыток играть на зрительских эмоциях, так что во время просмотра приходится не отчаянно рыдать в подушку, а часто улыбаться и радоваться за главных героев, сумевших даже на старости лет сохранить теплоту своих любовных чувств.

Фильм очень понравился, хотя ничего сверхъестественного я от него не ожидал, да и по сути, так и не увидел. Просто очень хорошее и добротно слепленное кино о доживающих свой век влюбленных, один из которых находит новый источник для поддержания интереса к жизни. Несмотря на эту излишнюю прямоту, все смотрится очень здорово. Само действие больше наполнено иронией и изрядной долей юмора, чем драматическими восклицаниями о проблемах человеческого старения. Даже сам главный герой не упускает ни единой возможности подшутить над своим состоянием и определенного рода беспомощностью. Согласитесь, наблюдать за этим намного приятнее, чем за медленным увяданием понурившегося пожилого профессора. С появлением в кадре самоуверенного городского подростка, концентрация юмора только возрастает и тогда то и начинается основное действие. 

Очень здорово отсняты пейзажные сцены у озера, от воды которого действительно видны проблески золотого цвета. Живописная природа также показана очень качественно и вкупе с хорошей историей, смотрится все это вдвойне прекрасно. Также выделяется общая жизненность всего происходящего, так как здесь практически отсутствует пафос. Из отдельных эпизодов хочется отметить опасную рыбалку на самую толстую форель по кличке Уолтер, которого Норман и Билли-младший пытались поймать в течение всего фильма. И все же, даже интересные панорамные съемки и примечательный сюжет не смогли бы сделать то, что получилось у актерского состава, для большинства участников которого, это действительно была последняя крупная работа в кинематографе.

Лаконично смотрелись вместе заслуженные легенды Генри Фонда и Кэтрин Хэпберн. У первого, получился очаровательный «старый олух», старающийся подтрунивать при любой неурядице и не унывать при наличии многочисленных болячек. У Хэпберн роль была чуть проще, но и у нее вышла обаятельная старушка, искренне поддерживающего своего мужа на протяжении всей жизни. Она прощает ему все грубости и глупости, так как его уже ничто, кроме могилы, не сможет исправить. Милая парочка получилась у этих двух талантливых людей, заслуженно отмеченных в свое время множественными наградами. Запомнилась не самая большая, но крайне важная роль Джейн Фонды, сыгравшей дочь главных героев. У нее не все сложилось в жизни, но после тяжелого развода появилась отличная возможность начать новую жизнь. Приезжая в родительский летний домик, она лишь надеется на то, что отец-недотрога на этот раз поддержит ее и скажет хотя бы одно слово одобрения. Неплохо смотрелся и мальчишка, хотя на фоне зажигающих стариков он терялся и выглядел немного неубедительно.

В остальном же, «На золотом пруду» получилось крепкой, жизненной и душевной комедийной драмой о том, что самым близким и важным человеком в жизни является тот, кому вы когда-то подарили свою любовь. Замечательное кино, которое можно смело смотреть вместе со всей семьей. Лично мне, очень понравилось, так что оценка соответствующая, а именно:

9 из 10