Мелодраму «На золотом пруду» 1981 года я посмотрел недавно, и это кино произвело на меня большое впечатление. Такие фильмы с данной интригующей и волшебной атмосферой уже не снимают, и поэтому это кино несет в себе кинематографическую ценность и является прекрасный и утонченным фильмом западного кинематографа прошлого века.

Мы видим, как супружеская пожилая пара приехала на лето в свой домик у большого озера, которое называют местные жители золотым, так как закаты здесь волшебные, и если их соединить с озером, то получится прекрасная и воодушевляющая картина. Главные герои уже в преклонном возрасте, и лучшие годы уже позади, но желание жить и любить их не оставило, и они по-прежнему полны жизни. На 80-ие главного героя, к ним в домик приезжает взрослая дочь со своим мужчиной и ее пасынком. У взрослой дочери с пожилым отцом сложное общение, и они не ладят, и поэтому в доме стоит напряженная атмосфера, но это лето у озера никто из живших там героев не сможет забыть, ведь что-то произойдет, и они снова обретут утраченное общение и возобновят чувства, которые скрывают друг к другу…

Это кино трогает до глубины души. Оно не для всех, но настоящим ценителям и любителям прекрасных и трогательных, жизненных мелодрам, это старое и доброе кино обязательно понравится. В нем все пропитано любовью и жизнью, а главные герои настолько трогательны, что никогда не смогут забыться зрителем.

В этой мелодраме снимаются отец и дочь: Генри Фонда и прекрасная Джэйн Фонда. Было приятно видеть отца с дочерью в этом фильме. Генри Фонда, не смотря на свой возраст, играет очень талантливо и эмоционально, а его дочь Джейн Фонда просто очаровательна, и очень приятно видеть ее в этом старом и многими забытом фильме. Больше всех мне понравилась в этой мелодраме Кэтрин Хепберн. Эта актриса в молодости сыграла много чудесных и запоминающихся ролей, но эта роль для меня стала любимой. Хепберн играет убедительно и весьма обаятельно, хотя она уже в преклонном возрасте. Я люблю эту актрису, и мне чрезвычайно было приятно на нее смотреть в этой мелодраме.

«На золотом пруду» - трогательная мелодрама для тех, кто любит чувствовать при просмотре все самое трогательное и доброе. Фильм погружает в незабываемую историю, случившуюся на золотом озере. Считаю, данное кино исключительно шедевром своего жанра и советую его обязательно посмотреть тем, кто любит фильмы такого жанра.

Приятного просмотра!

10 из 10