Конечно, сложно судить о таких вещах, когда у тебя еще вся жизнь впереди, но все-таки можно себе представить, что ты можешь кардинально измениться, причем не в лучшую сторону. Люди в пожилом возрасте меняют жизненные ценности и приоритеты и уже по-другому относятся к окружающим. Однако, несмотря на все эти внутренние пертурбации, человеку все равно следует держаться семьи, поскольку только семья и любовь смогут его поддержать в трудную минуту. Подобная идея была заложена в семейной драме «На Золотом пруду».

Синопсис 80-летний бывший профессор Норманн Тэйер приезжает вместе с женой в загородный дом, расположенный на берегу дивного Золотого озера. Будучи на пенсии, Норманн сильно переживает, что это лето на Золотом озере станет последним для него с женой. К тому же у него сильный разлад с дочерью, которая тоже не может наладить с ним контакт. Вскоре в гости приезжает дочь вместе со своим женихом и его сыном-подростком, общение с которым поможет измениться Норманну.

Игра актеров Думаю, если бы премия Гильдии киноактеров была введена раньше, то, несомненно, картина «На Золотом пруду» завоевала бы Главный приз за лучший актерский состав, поскольку именно звездный состав и соответственно талант, с которым играли актеры стали заблаговременным знаком будущего престижа. Особо сильное впечатление произвели ветераны Голливуда Генри Фонда и Кэтрин Хепберн, а также бесподобная Джейн Фонда. Генри Фонда воплотил на экране образ сварливого из-за своего возраста старика, душу которого исцеляет общение с близкими и любимыми ему людьми. Кэтрин Хепберн исполнила роль вечной и преданной спутницы Норманна Этель, которая является эдаким примирителем между героями. Наконец, Джейн Фонда сыграла дочь Норманна Челси, которая боится общения с отцом из-за его постоянной критики и неодобрения ее решений.

Режиссура Режиссер Марк Райделл снял классическую семейную драму в её чистом виде. Он не вдается в какие-то философские или социальные вопросы, а зацикливает основное внимание на семейных проблемах таких, как проблема «отцов и детей», возраст и просто семейные узы. Режиссер не стремится показать семью идеальной или наоборот неправильной. Семья Тэйеров – такая как любая другая семья со своими достоинствами и недостатками.

Сценарий Действие пьесы происходит исключительно на Золотом озере, не зря у фильма такое название. И это не просто так, поскольку это самое Золотое озеро является тоже непосредственным участником событий, эдаким связующим звеном, которое помогает воссоединиться семье и наладить отношения. Герои приезжают в не лучшем преобладании духа и не скупятся на семейные склоки и недопонимания. Но Золотое озеро провоцирует их на далекие воспоминания, в которых они были счастливы. И именно эти воспоминания исцеляют души героев, в т. ч. душу Норманна, который бросает переживания по поводу своего возраста и просто начинает наслаждаться жизнью.

Работа оператора Поскольку озеро играет в фильме немалую роль, то его следовало и изобразить соответствующим образом, что стало прерогативой оператора Билли Уильямса. Так своей безупречной операторской работой и животрепещущими съемками Уильямс подчеркнул красоты Золотого озера. Так произвел впечатление эпизод, в котором героя Билли Рэя катался на катере по озеру и испытывал настоящие радость и счастье.

Итог Конечно, «На Золотом пруду» - кино не для всякого, поскольку одним он покажется очень хорошей семейной драмой, а кому-то скучным кинцом. Тем не менее, картина выигрывает за счет потрясающие звездного состава, который и составил высший пилотаж фильма. Поэтому всем настоятельно рекомендую картину к просмотру.

10 из 10