Классический и как по мне очень классный фильм. Решился посмотреть его только из-за 2 гениальных актеров - Кетрин Хепберн и Генри Фонда - и ни разу об этом не пожалел.
Фильм достаточно камерный, лишенный динамики и какого-то закрученного сюжета... НО! Я смотрел его не отрываясь...

Актерские работы просто гениальные - 2 звезды мирового кинематографа на склоне, но никак не на закате карьеры. И для Генри Фонда, и для Кетрин Хепберн эти работы (как по утверждению многих критиков, так и по их собственному мнению) стали пиком их творчества. Оба, кстати, были удостоены за этот фильм наград Киноакадемии - Фонда в первый раз, а Хепберн в четвертый!

Отдельно хотелось бы отметить невероятно красивую картинку, чему 'виной' стала прекрасная работа оператора и очень живописная местность, где проходили съемки.
 
Ну и конечно же пруд... Он тоже среди главных персонажей этого фильма. И будь то рассвет или закат - солнце искрится на его водной глади, делая пруд поистине золотым. 

Очень добрый, в меру сентиментальный и невероятно душевный фильм о любви, человечности и просто о жизни. 

10 из 10