В этом фильме нет экшена, драйва или неожиданного финала. В нём рассказывается о простых человеческих отношениях, вернее о том, какими мы хотим их видеть и какими можем сделать.

Семейная пара проводит лето в загородном доме на Золотом пруду. Этель уже далеко за 60, и она неисправимая оптимистка. А у Нормана Тейера-младшего – её мужа, которому вот-вот исполнится 80 – характер просто ужасный. Ему трудно найти общий язык не только со знакомыми, но даже с родной дочерью Челси. Но никто не понимает, что на самом деле творится у Нормана на душе. Никто, кроме жены.

Они прожили вместе «в горе и в радости, в богатстве и в бедности, в болезни и в здравии» почти полвека и сумели сохранить необыкновенную нежность друг к другу. Этель понимает: «старый дурак», как она ласково обращается к мужу, не желает мириться с тем, что жизнь подходит к концу. Психологи говорят, мужчинам стареть тяжелее, потому что они приходят в этот мир, чтобы изменить его. Но когда с трудом узнаешь себя на старых фотографиях и не можешь найти дорогу к дому, по которой ходил до этого сотни раз, о каком изменении может идти речь? У женщины другая роль – меняться самой, подстраиваться к ситуации и помогать тому, кого любишь. Не знаю, правы психологи или нет, как говорится, поживём – увидим, но Этель поступает именно так. А кроме жены, которая во всём поддерживает его, у Нормана есть ещё одна опора – чувство юмора, иногда граничащее с сарказмом, но высмеивает он, прежде всего, себя и свою старость.

Потом на юбилей отца приезжает Челси с новым бой-френдом Биллом и его 13-летним сыном Билли. Забавный пацан считает, что самое важное в жизни – «снимать цыпочек», то есть знакомиться с девчонками, а всё остальное, по его выражению, «чушь собачья». Удивительно, что, не смотря на огромную разницу в возрасте и тяжёлый характер Нормана, между ним и Билли возникает такое взаимопонимание, какого у него никогда не было с Челси. Ну а дальше – смотрите сами, потому что я и так уже рассказала полфильма.

В чём очарование этой картины? Для меня оно заключается в попытке с юмором рассказать о сложных вещах. Например, о страхе перед старостью, за которым, как и за всеми другими нашими страхами, стоит страх смерти. Недавно прочла, что этот страх – самая сильная эмоция, которую дано испытать человеку на протяжении всей жизни. И каждый справляется с ним по-своему, тут все средства хороши. Кто-то пишет книги, музыку или картины, в которых создаёт безопасный мир, куда можно убежать. А кто-то, в том числе авторы фильма «На Золотом пруду», наоборот, пытаются подойти поближе…

Из других достоинств фильма упомяну красивый видеоряд, душевную музыку и очень искреннюю игру актёров. Создаётся впечатление, что исполнители главных ролей играют самих себя, и во многом так оно и есть. Кетрин Хепберн сыграла Этель, когда ей было уже за 70. Но в это трудно поверить, потому что здесь она и поёт, и танцует, и вообще потрясающе выглядит. За фильм «На Золотом пруду» она получила свой четвёртый Оскар.

Генри Фонда, сыгравший Нормана, тоже удостоился Оскара – первого за долгую карьеру. А этот фильм, к сожалению, стал для него последним. «У меня никогда не было такой хорошей роли. Возможно, это лучшее, что я сделал», – сказал великий актёр. Кстати, здесь он впервые сыграл вместе со своей дочерью Джейн Фондой, которая исполнила роль Челси.

В заключение, добавлю только, что финал фильма открытый: лето проходит, и наступает «осень года» и «осень жизни». Тихая, спокойная пора, когда не нужно спешить, а можно просто сесть рядом и сказать друг другу то, на что раньше не находилось времени. Осень – короткая передышка перед последним путешествием…

10 из 10