Что можно сразу сказать про сиквел 'Самолетов' - он однозначно лучше первой части. Сюжет здесь абсолютно не слизан с 'Тачек' - вот самое главное превосходство второй части перед первой. 'Самолеты: Огонь и вода' радуют своим сюжетом, неожиданными появлениями драматичности в некоторых местах, великолепной графикой.

Сюжет:

Перед тем, как его смотреть, я думал, что он либо также будет слизан с 'Тачек', и на этот раз с вторых, либо, если его и придумают DisneyToon сами, то 'как попало'). Но, я ошибся. Он не отличный, не великолепный, он хороший, просто хороший. Я к тому, что ему далеко до Pixar-a. Можно считать, что глазами критика он тут точно лучше, чем в первой части. А для семейного просмотра или чтобы просто отдохнуть - я даже не знаю... наверное, на одном уровне с первой частью.

Юмор:

В первой части, как мне показалось, юмор полностью отсутствует. Тут тоже. А если и есть, то чрезмерно плоский.

Саундтрек:

Вроде где-то там и были песни, но, честно говоря, они абсолютно незапоминающиеся.

Графика:

Все очень красочно, четко, реалистично - графика как обычно, на уровне. И кстати, она тут ничем не лучше, чем в первой части. Графика в обоих частях одинакова.

'Самолеты: Огонь и вода' - в целом, качественное продолжение одного из самых неоднозначных мультфильмов. Он не заслуживает звание шедевра. Это просто хороший, даже отличный мультфильм. Я советую!

8 из 10