Я - дитя девяностых и поэтому с полной серьёзностью говорю, что вырос на мультиках Диснея. У нас в почёте всегда были 'Король лев', 'Меч в камне', 'Красавица и чудовище' и другие анимационные шедевры. Время менялось, технологии шли вперёд и, увы, мультики всё рее были рисованными и становились CGI-анимированными. Не то чтобы мне это нравилось, но что поделаешь... Однако неизменно всегда было одно - ни один из просмотренных мною Диснеевских мультиков не был 'пустышкой', т.е. нёс в себе какой-то смысл. Так случилось и с 'Самолётами'.

Первая часть произвела на меня крайне приятное впечатление доброго, приключенческого мультфильма с, пускай и далеко не оригинальным, но правильным смыслом - нельзя предавать мечту! Мультфильм был полон замечательного юмора и красивой графики, а в особенности приятно удивляла степень адаптации человеческого поведения и взаимоотношений на технику. В новой истории всё это только сохранилось и преумножилось.

Главный герой Дасти здесь снова поставил для себя, казалось бы, невыполнимую для него цель и силой своего духа таки её добился. Во время своих новых похождений (а точнее сказать полётов) он встретил много новых друзей, и они - главный козырь картины.

Задумчивый грузовой вертолёт Шкипер, ветренный самолёт Плюшка, весёлая уборочная техника и мудрый пожарный вертолёт Рейнджер. Весь этот коктейль показал зрителю, как важно быть вместе, слушать мудрых старших товарищей и делать своё дело в жизни. Единственное, кого не хватало, так это самолёта Чупакабры, именно он мне больше всего понравился в первой части.

Конечно бесконечно можно говорить о всей этой технической вселенной, так здорово списанной с человечества. Уже в четвёртый раз заставляют смеяться эти глупые, но очень милые трактора, депрессивные внедорожники у барной стойки, а теперь ещё и растерянные трактора-олени. Мир самолётов и тачек может потягаться с такими киновселенными как 'Властелин колец'! 

Конечно с кинематографической точки зрения придраться не к чему. И сценарий, и персонажи, и музыка, и прорисовка всё сделано с таким качеством, что глядя на результат сам себе говоришь: 'Люди, сделавшие это, любят свою работу'.

Самолёты: огонь и вода' - это добрый, красивый, замечательный мультфильм для всей семьи. Смотреть его в кинотеатре нужно обязательно, и затем приобрести в коллекцию тоже. Это мультик даст Вам и посмеяться, и кое-где всплакнуть, и просто улыбнуться. Я вышел из кинозала в замечательном настроении, и честно говоря, с удовольствием сходил бы ещё, не исключено, что я так и сделаю!

10 из 10