Роберт Ганнавей  в продолжении «Самолетов» бережно сохранил все то лучшее, благодаря которому прошлогодняя первая часть стала одним из самых ярких анимационных зрелищ, мало уступающая своим собратьям-«Тачкам».  В некоторых же моментах «…Огонь и вода» и вовсе превзошел оригинал, имея все шансы стать  одним из самых лучших мультфильмов уже года текущего.

У создателей второй серии нашлись и хороший сюжет с рядом неплохих находок, и новые интересные, очень характерные персонажи. В то время как уже знакомые нам по первому мультфильму герои раскрываются совершенно с новой стороны, начиная с главного Дасти Полейполя, которому предстоит многое переосмыслить и в частности то, что за успех и славу нужно платить, а жизнь может  повернуться к тебе совсем не парадно-фанфарной стороной, а суровой изнанкой-правдой в виде поврежденного двигателя. И соответственно искать в себе резервы и жить дальше, открывая для себя много важных вещей в мире без гонок.   

Разумеется, прототипы  всех без исключения героев мы не раз  наблюдали и в кино, и в жизни. В то же время их характеры срисовали с людских оригинально и с фантазией, благодаря чему каждый из  персонажей, будь-то самолет, вертолет, машина или поезд, становится яркой и неповторимой индивидуальностью, которой даже и не ожидаешь от «технического средства». Снова можно аплодировать сценаристам и режиссеру: ни с одним из героев промашки не вышло, за каждым из них наблюдать – сплошное удовольствие. Ну а раз самолеты списаны с людей, то и отношения вкупе с проблемами у них очень напоминают человеческие, конечно, с некоторыми специфическими деталями. В «Самолетах: Огне и воде»  будут и драма, и прекрасный  юмор (тоже с поправкой на специфику действующих лиц, если тут уместно употребить слово «лица»), и даже  сентиментальность, но не розово-глупо-сопливая, а очень трогательная и романтичная. Немало подсобил и в очередной раз безупречный украинский дубляж. Со всеми украинскими голосами, которыми заговорили самолеты, попали в точку.

По прежнему на месте  в «Самолетах» качественная картинка, которая, по моему, неплохо бы смотрелась и без 3D, а также не менее хорошая музыка, добавившая мультфмльму энергии и веселья, за которую отдельное спасибо Марку Манчине.

Не знаю, есть ли в планах создателей третья часть «Самолетов»,  но мне очень хочется, чтобы ее сняли. Мне кажется, для нее когут найтись и сюжет со свежими идеями, и новые, такие же запоминающиеся персонажи. Буду надеяться, что создатели «Самолетов»  еще не исчерпали свой творческий потенциал.

10 из 10