Я сумасшедшая мама. Ибо обожаю мультфильмы, и еще быстрее сына бегу туда, где их показывают.

Хороший, качественный, добрый мульт, имеющий право на жизнь и заслуживший похвалу. 

Похвала за идею фильма: даже если ты стар, ты все равно супер-стар. Ну а если серьезно, то героями не рождаются, ими становятся, и неважно, какой у тебя мотор, главное, как ты им пользуешься.

Похвала за актерский состав: кажется, что каждый актер похож внешне на того своего героя. 

Похвала за масштабность, красочность и просто потому, что это 'Дисней'.

Похвала за юмор, настолько доступный и понятный, что даже с трехлеткой на этом фильме вы не заскучаете. 

Что ж, побольше поп-корна! И вперед: наслаждаться и получать удовольствие от увиденного!

10 из 10