Мультик порадовал, сделано от души, очень красочный, местами весёлый,'свежий' мультфильм.

Спортивная тема за 3 мультфильма уже наскучила как и создателям, так и зрителю(лично мне) так что для меня перемещение героя в строй пожарных порадовал, отличный музыкальный ряд, да ещё и сделано в 3D  и что самое главное - это 3D к месту, что редкость, довольно приятно наблюдать за полётами этого оранжевого чуда).

Как и в 'Тачках' и первых 'Самолётах' здесь присутствует тема 'угаснувшей звезды',что мне немного помешало, так как подобный сюжетный поворот уже надоел, нов целом это не сильно повлияло на моё впечатление о мультфильме, странно было слышать голос Салли, и поначалу как-то странно слушалась  лёгкая хрипота Плюшки с её внешностью, но это быстро улетучилось

Отличный мультфильм, советую всем сходить =) Удачного просмотра.

10 из 10