Как модно стало в Америке снимать мультики про живую технику - начали с машин, продолжили самолётами. 'Тачки' были 'удостоены' снятия малоизвестной дешёвой подделки, а 'Самолёты' вышли, что примечательно, после снятия более дешёвых вариантов мультов про живую авиацию. Это были два неудачных проекта: 'Аэротачки', а так же русский 'От винта!', получивший самые разгромные отзывы. Первая часть 'Самолётов' получилась почти такой же идеальной, как первые 'Тачки', только немного уступала им по части графики, несмотря на то, что снята она в формате 3D, и сюжет мульта казался слабее, чем у автопредшественника. Эту ошибку исправил сиквел 'Самолётов', о котором и пойдёт речь. Однако сюжет второй части не лучше и не хуже, чем у первой части, поэтому обе части в целом не уступают друг другу.

Здесь до меня уже всё сказали про то, что мультик слишком детский, и более зрелому зрителю будет неинтересно. На самом деле не всё так мрачно. В конце концов, классические советские и диснеевские мультики до сих пор с интересом пересматривают те, кому уже за 30. Разумеется, далеко не все современные мультфильмы когда-нибудь будут называть классикой, и из всех мультов про живую технику идеальными можно назвать только первые 'Тачки'. И если вторые 'Тачки' не показали ничего, кроме дорогой графики и сыплющихся градом автотерминов, понятных как раз только взрослому зрителю, то с 'Самолётами' совсем другая история. В обеих частях мульта про живую авиацию тоже много 'умных словечек', понятных не всем детишкам, но, в отличие от 'Тачек 2', здесь есть нормальные интересные сюжеты, и сами самолёты своими действиями и характерами напоминают людей, что и выглядит забавно и интересно для зрителей всех возрастов.

Если в первых 'Самолётах' главный герой мечтал о спорте, работая на поливке полей, и в итоге добился своего, то на этот раз ему предстоит обратный путь. Нет, он не вернётся в сельское хозяйство, в этот раз ему предстоит куда более серьёзная и опасная служба. По подзаголовку сиквела понятно, что самолётик Дасти будет обеспечивать пожарную безопасность. А это значит, что нам предстоит увидеть множество экстремальных сцен, показывающих борьбу воды против огня, наполненных дорогой графикой. Правда, 3D-изображение, как и в первой части, только по ту сторону экрана, без вылетов. Герои будут шутить по-детски, как и в первой части, но на этот раз проскользнёт и взрослая шуточка не из приличных, однако можете не переживать за детей - они её не поймут. Красота, позитив и юмор. Вот, собственно, что из себя представляет новый мультик, который можно смело показывать деткам. 

9 из 10

- Ах как мы в медовый месяц... Столько резины стёрли... Об асфальт!