Как и следовало ожидать, очередная эпопея о скромном и милом самолете-кукурузнике Дасти «полей поле» вышла добротно и качественно. Все в лучших традициях компании «Дисней»: масштабность происходящего, красочность и зрелищность, наличие разноплановых персонажей, и самое главное – повествование о хорошем и плохом, о надежде и отчаянии, об интеллекте и глупости, о героизме и трусости. 

Если говорить о сценарии не допуская спойлеров, то можно выразиться так – характерно наличие легко узнаваемых сюжетных ходов, выраженных в возникновении некой проблемы у главного героя и параллельно сложившейся нежелательной ситуации для его друзей. И конечно же, принятие им «ожидаемого» для зрителя волевого решения, кульминацией которого станет устранение «черной полосы», приобретение новых друзей, нового статуса и прекрасного настроения.

На мой взгляд, углубляться здесь в подробности и отдельные технические нюансы мультфильма просто не имеет смысла. Ведь наверное нет более узнаваемого имени и лейбла, которое бы ассоциировалось с хорошими и добрыми мультяшками.

Так что рекомендую всем «Самолеты-2» для совместного и приятного домашнего просмотра.

8 из 10