Вселенная, представленная в Самолетах уже стала достаточно известной и популярной. Однако вторая часть Тачек (первый мультфильм, повествующий о событиях этого удивительного мира) была не слишком удачной. Не то концепция так быстро успела изжить себя, не то авторы откровенно схалтурили. Несмотря на посредственное окончание старой дилогии, новый проект, 'Самолеты', оказался успешным. И сейчас, после выхода сиквела, уже можно утверждать, что более долговечным. 

Дасти - самолет далеко не благородных кровей, сумевший многого добиться исключительно своими собственными силами. Он стал чемпионом мира в гонках. Не было таких соревнований, в которых Дасти бы не участвовал и не побеждал. Наш герой ещё молод, пика спортивной карьеры пока что не достиг. Одним словом, жизнь - прекрасная штука. И тут происходит страшное... У Дасти обнаруживается неустранимый дефект, сильно ограничивающий его скоростные способности. Что же делать?.. Так как о спорте (по крайней мере до замены детали) можно забыть, отважный бывший кукурузник решает помочь друзьям и пройти обучение на пожарного. И это оказывается совсем не так просто...

История не блещет оригинальностью, но вполне складно сложена. Смотреть за развитием событий интересно. И ведь знаешь, чем это всё закончится. И тем не менее терпеливо дожидаешься титров.

Самолеты: Огонь и вода - хороший мультипликационный фильм, который подарит прекрасное настроение всем членам семьи. Отличное завершение рабочего или учебного дня.

8 из 10