Прошлогодний мультфильм 'Самолеты', события которого происходили во вселенной тачек, был довольно ожидаем. До его выхода многие малоизвестные студии пытались подкинуть нам всякие отбросы, надеясь, что кто-нибудь по ошибке сходит в кино. Это был и великий и ужасный мульт 'От винта!' (где самолеты могли зависать в воздухе!), и 'Аэротачки'. В общем, 'Самолеты' обзавелись средними кассовыми сборами и неплохими отзывами зрителей, что было большим прорывом для студии, до этого выпускавшей свои фильмы лишь на видео. И вот уже через год мы видим продолжение. Только стоит ли его смотреть?

Сюжет идентичен 'Тачкам' и, как ни странно, первой части 'Самолетов': тут у нас чайник, наставник, который скрывает свое неприятное прошлое (но наш герой обязательно его узнает) и девушка глав героя. В конце, естественно, чайник станет героем и спасет если не мир, то хотя бы маленький его кусочек. Что же до второстепенных персонажей, то они получились яркими и смешными, особенно вертолет Винтокрыл.

Картинка хороша, особенно для такого небольшого по современным меркам бюджета. Ну, есть мультфильмы и покрасивее, но все равно было приятно смотреть. Ну и юмор. Он добрый и чересчур детский. Но его достаточно много.

Вывод: если у вас есть ребенок, то рекомендую обязательно сводить его на мультик - он будет доволен яркими красками и хорошим юмором. А вот взрослому на сеансе делать абсолютно нечего. Авторы попытались угодить и взрослым, но у них этого не получилось - в мультфильме от силы 2 взрослые шутки и 5 минут драмы, которую и драмой-то назвать сложно. Нет, это все-таки не Pixar - мультфильмы этой студии могут смотреть люди всех возрастов, а этот - только дети. Вы не думайте, я не считаю его плохим - мне он очень даже понравился. Просто хочу вас заранее предупредить.

7,5 из 10

P.S Лично мне не хотелось бы, чтобы снимали третью часть - история и так уже логически завершилась, и может получиться просто бездарное творение, созданное лишь для сбора денег.