Умопомрачительная комедия, прославленная и известная всему миру, который смотрит ее на протяжении многих лет. Еще пожить немного, лет 10 и будет ровно век этому замечательному фильму с элементами ужаса. Да, именно ужаса, потому что впечатлительных людей надо уводить в сторону и не показывать сцену, когда Ллойд забирается на крышу многоэтажного дома. К этому моменту зритель невольно уже переживает за героя, потому что столько испытаний он успел перенести, что хочется чтобы он получил свое, заработанное потраченными нервами.

Сама картина строится на сплошной иронии, в ней подчеркиваются множество как недостатков, так и достоинств американского обывателя. Например психология персонажа Ллойда вполне понятна всем и каждому - он хочет урвать свой куш, для того чтобы жениться на одной провинциальной красавице. Он озорник и балагур, что свойственно всем героям фильмов той эпохи.

Но перейдем непосредственно к самой картине. Сюжет фильма невероятно прост и этим он выигрывает, покоряет зрителя уже многие годы. Казалось бы парень уезжает из маленького города в надежде на процветающее будущее, и дает обещание своей возлюбленной, что вернется непременно на коне. Так он и делает, его эфемерные надежды быть богатым и успешным принимаются его невестой за факт и реальность. Оригинальности и энтузиазма герою Ллойда явно не занимать. Он выкручивался даже в самых, казалось бы, безвыходных ситуациях. Актерская игра артиста Ллойда была изумительной и являлась главным ключевым звеном фильма. Собственно в те годы ходили только на актеров посмотреть, не более и не менее. Диву даешься сейчас, когда понимаешь, что с того дня ничего не поменялось в этом отношении.

8 из 10