Замечательные первые кадры: герой за решеткой и с виселицей на заднем плане. Молодой человек (Гарольд Ллойд) слезно прощается с девушкой и матерью. Подходит человек в форме и уводит его. Камера меняет ракурс и становиться ясно, что это не смертная казнь, а вокзал, с которого наш герой отправляется в город, чтобы изменить свою жизнь, добиться успехов и высот. Виселица – это почта для проезжающих поездов, человек в форме – кондуктор. Все не так плохо, но этот трехминутный эпизод прекрасно залает тон дальнейшей истории.

Дальше Гарольд попадает в ряд веселостей и неприятностей. Многое чрезвычайно иронично. Ситуации просто прекрасны и выходы, которые находит наш герой – оригинальны.

А каким, практически невыносимым, трагизмом насыщен эпизод, когда девушка героя приезжает на место его работы и он вынужден изображать из себя главного менеджера, на самом деле являясь простим продавцом!

Еще больше сопереживаешь герою в связи с актуальностью темы. В наших постсоветских странах, наверное, еще больше, нежели сейчас в Америке, будь то Кием, или Москва. Многие желают приехать в большие города и стать богатыми, но долгое время приходится работать именно рядовым трудягой (или и того хуже!).

Кроме того, если я не ошибаюсь, в фильме впервые появились киносцены паркура («бег с препятствиями по бетонным джунглям»). Сцена побега от полицейского, влезая на стену здания, подобно Кинг Конгу, который лишь спустя 10 лет влез на Эмпайр Стейт Билдинг – замечательна! А уже реальный паркур во Франции появился гораздо позже.

Последние же 20 минут достойны самого лучшего триллера – наверное именно потому «Channel 4 Film» поместило фильм в последней десятке из сотни наиболее напряженных картин (первая десятка: «Психо», «Челюсти», «Изгоняющий дьявола», «К северу через северо-запад», «Молчание ягнят» и т.д.). 

Кроме того сцена, когда герой висит на часах вошла в сотню лучших сцен кинематографа за тремя разными (но всеми американскими) версиями. Еще фильм вошел в Национальный регистр фильмов в Библиотеке Конгресса США и занимает 613 место в списке тысячи лучших фильмов в списке «Halliwell`s Top 1000 Films».

10 из 10