У новичка полицейского Горо Мураками в автобусе крадут пистолет. Он отчаянно начинает искать его. Он добрый наивный и настырный.  А его напарник (Сато) хитрый спокойный семьянин. Как-будто тот же самой человек только в будущем.

В фильме простой сюжет, идет расследование, показывается все темные уголки города. Но Куросава добавил что-то душевное, трогательную иронию, драму, глубокий смысл, реализм, философию. Действительно, мастерская работа режиссера. 

Многие скажут это обычный детектив. Но поверьте, это один из лучших фильмов в мировой истории кинематографа.