Даже не интересующийся кино человек знает имя комика эпохи немого кино – Чарли Чаплина, Бастера Китона знают намного меньше, а Гарольда Ллойда знают даже не все любители кинематографа. Впрочем если фильм вышел 15 лет назад, то для многих это уже старый престарый фильм, который и смотреть не интересно. А немое кино – это нечто настолько раритетное и древнее, что от одного упоминания зрачки расширяются от удивления, что его еще оказывается, кто-то да смотрит сейчас. И, о ужас, оно даже может нравиться. Как же так? Режиссеры неизвестные. Актеры тоже, а скажи, что вроде это как звезды той эпохи, так засмеют – какие же они звезды, если сейчас о них не знает никто. Вот Меган Фокс – это звезда. Бастер Китон – ну что-то краем уха, когда то слышали, но явно не звезда. А Гарольд Ллойд – да кто он вообще такой, может он вообще не актер? 

Так кто же такой Гарольд Ллойд? Ну в первую очередь – человек (как не удивительно). А потом он был комиком, который снимался в кино, в американских немых фильмах. Конечно, он был не самым знаменитым кинокомиком, но все, же создал свой неповторимый образ. И конечно же, благодаря ему в мировом кинематографе появилась знаменитая сцена, когда мужчина висит на стрелках часов расположенных на стене высотного дома. Да-да этот человек и есть Гарольд Ллойд.

Что самое удивительное, лично я очень трудно воспринимаю немой кинематограф, все действительно немного примитивно и архаично. Но есть фильмы, которые даже, несмотря на свою беззвучность и архаичность действительно увлекательные, оригинальные, захватывающие и просто интересные. Лично я не люблю Чарли Чаплина, уж образ чудака с усиками и в котелке меня как-то немного раздражает. Герои Бастера Китона нравятся тем, что он этакий грустный чудак. А вот Ллойд выглядит очень хорошо, простой без каких либо ярких эксцентричных примет, ну разве, что очки у него. 

Ну что это я все про комиков, теперь время перейти к самому фильму. Сюжет простой, без каких либо премудростей. Молодой человек едет в большой город с целью добиться успеха. Дома его ждет девушка. Конечно, до успеха далеко как до Эвереста, но девушке паренек пишет, чуть ли не ежедневно, рассказывая как он покоряет вершины бизнеса. На самом же деле он работает продавцом в галантерейном магазине, а на полученную мизерную зарплату покупает девушке украшения и отправляет с очередным письмом – дескать, очередная победа в бизнесе и вот презент тебе милая по этому поводу. Все бы хорошо, но как известно женщины – это зло. Вот и любимая нашего героя, наслушавшись советов старой матушки о том, что опасно в большом городе быть с такими деньгами – может в дурную компанию попадет, а может и другая жениха то уведет. И вот  отважная провинциалка едет проведывать богатого жениха в город. Теперь и парню надо не оплошать и сделать, так что бы его маленькая ложь не раскрылась…

Все это хорошо, но каким образом это связано со сценой на циферблате? А вот кто посмотрит или же смотрел тот и узнает ответ. Поэтому желаю приятного просмотра.

10 из 10