Когда “третий” гений немого кинематографа становится первым…

Наконец в безопасности! (я люблю этот фильм)

Перед нами самый важный фильм во всей карьере Гарольда Ллойда. Этот фильм является “золотым алмазом” немого кинематографа. Гарольд Ллойд в этом фильм перепрыгнул всех комиков вместе взятых. Ллойда часто ставили позади Китона и Чаплина, но этот фильм взорвал весь кинематограф. И даже сейчас этот фильм входит в хит-парады лучших картин всех времен и народов. В чем успех этого фильма?

Я думаю, что Гарольд Ллойд показал очень ярко в этом фильме своего героя со всех сторон. Понятно, что раньше комики постоянно играли одного персонажа, которого пытались показать со всех сторон. У Чаплина был одинокий бродяга. У Симона был настоящий сумасшедший мужичок. У Китона был очень грустный джентльмен. А кто был у Ллойда? У Ллойда был человек в очках и шляпе, который любил жизнь и любил жить. В этом фильме он будет просто цепляться руками за свою жизнь.

Вы помните легендарный момент, когда какой-то парень в очках болтается на огромных часах? Это был Гарольд и болтался он на часах именно в этом фильме. Гарольд тут играет человека, который тонет во лжи. А почему он врет? Он очень сильно любит свою девушку (жена Ллойда, актриса Милдред Дэвис). Он хочет быть счастливым, но ему приходится врать, чтобы его девушка верила в него и в его силы. И так получится, что Гарольд будет лезть по огромному дому вверх, чтобы вылезти из вранья и наверху встретить свою любовь, которая будет его любить несмотря ни на что…

Звучит грустно, но вы не думайте ничего плохого, потому что в этом фильме, конечно, будут смешные моменты. Гарольд Ллойд был ведь в первую очередь комедийный актером и в этом фильме он показал свою идеальную комическую игру на заоблачном уровне. В этом фильме намешано несколько жанров. Комедия переходит в мелодраму, но Гарольд любит жизнь, несмотря на все ее тяжести, и он обязательно залезет на это огромное здание. Гарольд совершит подвиг всей своей жизни. А я поставлю максимальную оценку и скажу вам, что такие картины нужно забирать в коллекцию. Такие фильмы в доме должны стоять на самом видном месте. Гениальный шедевр.

Спасибо.

10 из 10