Симпатичный молодой человек в последнем проблеске надежды прижимается к прутьям решетки. За его спиной – виселица. На трогательном моменте прощания с матерью и невестой его прерывают служащий и священник. Пора. Поворот камеры – и вот уже мнимая виселица становится безобидным почтовым девайсом, а нам к всеобщему облегчению раскрывают подробности: Гарольд Ллойд покидает родной городок в Канзасе с непереводимым, но неуловимо деревенским названием в поисках успеха. Он символически едет покорять Голливуд. А что до метафорической петли – тут все зависит от точки зрения. Осталась она незамеченной героем, зато сквозь временной туннель вдохновила создателей «Пункта назначения». И не говорите потом, что не предупреждали. Люди вообще склонны винить во всем судьбу в условиях недостатка информации.

О, Женщины, что смотрят ясными невинными глазами! Уж лучше бы срывались с губ слова упрека. Из страха разочаровать рождается стыд, а стыд – волшебный боб, зачаток фрактальной паутины лжи. Раз попавшись на крючок, с него невозможно слезть. Он вонзается в плоть и становится ее частью. Разумеется, большой город перемолол маленького провинциального человека корпоративной машиной, поместил на бесперспективную должность продавца-консультанта, и теперь дикие стаи женщин среднего возраста разрывают его на части на распродажах. Люди безразличны, боссы несносны, а человеческая жизнь стоит недорого, если простой работяга готов ей рискнуть и добраться до райских ворот без страховки за пять сотен. Однако стыд, стыд толкает на подвиги, и Ллойд посылает любимой безделушки, отказывая себе в борще и кофе. Добавьте невесте смертельную болезнь – получится готовый сюжет для О. Генри, где мотивом, конечно же, стала бы любовь. 

Сколько ленточке не виться, если она не закручена в стиле мебиуса  – конец неминуем. Ллойд, завещавший форму черепа Тому Хэнксу, может быть рассеян в качестве дани моде, но обладает пытливым умом и изворотливостью финансового махинатора со стажем. Тем значительнее его ошибки, тем меньше шанс списать их на скудоумие. Подвел товарища под статью, рискнул его здоровьем ради выгоды, лгал в глаза любимой женщине и уголовно наказуемо выдавал себя за начальника. Усмехается в бороду небесный бородач, грядет расплата, искупление и очищение. Обращают внимание высокие, но не высшие силы, на маленького человека в поисках маркетингового совета, обещают тысячу олешков за заинтересованную толпу у входа в магазин.

Будь проклят узревший поверхностную комедию – «Безопасность» не менее, чем остросюжетнейший триллер про борьбу человека с самим собой. Бойцовский клуб немого кино – ты не узнаешь себе цену, пока будешь избегать неприятностей, все глубже увязая в собственной лжи, все больше погрязая в рутине планктона. Ллойд лезет на небоскреб, с каждым этажом высвобождаясь из петли жалости к самому себе, духовно совершенствуясь и обретая внутреннюю гармонию. Когда решение принято – сильного не собьет ничто, он добьется цели. Знаменитые часы символизируют то, что герой чуть не опоздал, чуть не превратился в свинью, но хождение по краю, выстрел по касательной в висок возвращает веру в свои силы, возвращает надежду, возвращает уверенность. Покоряя «Бостон Билдинг», Ллойд не просто прощается со старыми долгами – он выходит на крышу преображенным.

«Наконец в безопасности», конечно, демонстрирует, что славная традиция предельно идиотских русских названий зарубежному кино уходит корнями в начало прошлого века, но не это главное. Фильм Ллойда – великий фильм, и не только потому, что насоздавал нестареющих образов на несколько поколений вперед. Он учит отвечать за себя и верить в себя. Наконец посмотрел!