Первый явно западноориентированный фильм Куросавы. Самому режиссеру он не понравился. От триллера действительно тут не много. Местами слишком по-восточному растянуто, местами по-западному быстро. Кино получилось хорошее, чувствуется мастерство всей команды. Но вот саспенса мало. А психологическая составляющая то пробивается и подавляет все остальное, то меркнет.

Тема простая. Тема живая, видно состояние Японии тех времен. Солдат пришел с войны. Что ему делать? Обвинять всех, стать преступником или попытаться быть честным человеком. Конечно это очень упрощенно. Но местами эта идея просто фонтанирует. Она очень близка режиссеру и в каждом фильме (в предыдущих двух так точно) подается с разных точек зрения.

Наверное я очень требователен к фильму 1949 года. Куросава тоже был требователен. Он понимал, что получился очень качественный продукт но не шедевр, не прорыв. Поэтому продолжил с еще более требовательным подходом и снял еще более впечатляющие фильмы.

Думаю, если вы знаете, чего ждать от Куросавы, то не пожалеете потраченные два часа. Для своего времени этот фильм - существенное слово в японском нуаре.