Имея туманное представление о фильме с весьма сомнительным названием «Наконец в безопасности», совершенно неожиданно было столкнуться с очень хорошей романтической комедией и открыть для себя такого талантливого актёра, как Гарольд Ллойд. Многие, по уровню качественного исполнения ролей и универсальности, ставят его в один ряд с Чарли Чаплином. Не будучи тщательно знакомым с фильмографией первого актера, можно сказать, что в данной картине Гарольд превосходно отыграл своего неуклюжего и постоянно попадающего в затруднительные положения героя, при том, побывав в кадре ещё и каскадером (знаменитые сломанные часы), за что может быть выражено лишь уважение.

Две шикарные сцены с распродажей и подъемом на высотку уже стоят того, чтобы посмотреть эту знаковую для 20-х годов картину.

Нельзя не отметить и работу сценаристов во главе с Хэлом Роучем, основавшим, по сути, уже вечный сюжет, где персонаж мил, забавен, но постоянно его преследуют некоторые жизненные трудности. Прекрасное олицетворение юмора, сопряжённое с волнением и в некоторой степени, эгоистичной любовью.

9 из 10