Один из ранних фильмов Куросавы и не совсем типичный для него. В конце 40-х годов Куросава испытывал силы в разных жанрах, пытаясь найти свои, как режиссер. Опыт создания психологического детектива в стиле нуар, в целом, оказался успешен, однако сам классик японского кино оказался недоволен, т. к. получил не совсем то, что планировал. 

Главная идея фильма лежит в жизненном выборе двух молодых людей оказавшихся в сходных обстоятельствах, но сделавших разный выбор. Герой Тосиро Мифунэ, возвращаясь с проигранной войны домой, был ограблен в поезде и остался ни с чем. Пережив кризис своей личности, он поступил в полицейскую академию для того, чтобы бороться с преступностью. Он полностью принял ответственность за свою жизнь на себя, перестал винить других в своих неудачах и стал достойным человеком. Его антагонист, оказавшись в аналогичной ситуации, не захотел принять ответственность за свою жизнь на себя и стал преступником, т. к. это позволяло ему легко получать нужное и не задумываться о последствиях своих действий.  

Украденный у полицейского Горо Мураками пистолет, волей судьбы попал в руки свернувшего на криминальный путь Юсы. Весь фильм это детективные поиски пропавшего пистолета, разбавленные значительной порцией зарисовок различных сторон криминальной жизни Японии середины XX в. Фильм рассказывает о судьбе послевоенной Японии, кризисе вернувшихся с войны молодых людей и его последствиях на психологию людей. Картина очень насыщена действием, диалогами, детективное расследование производится достаточно динамично. Работа буквально пропитана идеей ответственности и необходимости следования своим жизненным принципам, что и выражает герой Тосиро Мифунэ.

Заключение:  всем любителям творчества Акиры Куросавы, жанров детектив и нуар смотреть рекомендуется. Остальных фильм также способен заинтересовать, т. к. эта работа носит на себе заметный отпечаток таланта Куросавы, имеет хороший сюжет и блестящее актерское исполнение.