Риск – дело благородное… Особенно, когда к нему готов…

Здравствуйте…

Риск… Хм… Слово-то какое… А, кстати, что оно означает?

«Риск - сочетание вероятности и последствий наступления неблагоприятных событий» («Википедия»).

Ясно… Но только это общее понятие… Ну, а если ограничиться кинематографом, да ещё и немым, и добавить слово «трюк»… То мы получим, что… - «это эффектный искусный маневр, или технический приём, как правило, опасный или невыполнимый для неподготовленного человека» («Википедия»).

Вот это то, что нам нужно… Опасный технический приём, манёвр… Трудновыполнимый или совсем невыполнимый для… нас с вами, простых зрителей…

Связан с прямым риском и тяжёлыми последствиями… Как ни рассчитывай, а на все 100 процентов нельзя быть уверенным ни в чём… 

Но только не говорит это о том, что талантливые и харизматические актёры останавливаются перед такими вещами… О, ещё как не останавливаются…

Век немого кино -  век зарождения кинематографа… Всё в новинку, всё в первый раз… Столько всего хочется показать зрителю…

Бастер Китон (1895-1966),  Чарльз Спенсер «Чарли» Чаплин (1889-1977), Роско Конклинг «Толстяк» Арбакл (1887-1933), Гарольд Клейтон Ллойд (1893-1971)… Немало людей вошло в историю развития кино…

А их работы? Один только фильм «Наконец в безопасности!» (США, 1923) чего стоит…

Простой парень (Гарольд Ллойд) приезжает в большой город, чтобы начать новую жизнь. С надеждами на будущее, он устраивается продавцом в магазин тканей. Однако своей невесте (Милдред Дэвис), оставшейся в родном городке, он пишет, что занимает высокий пост в этом самом магазине. Мол, повышение за повышением, и вскоре они смогут пожениться. Обрадованная мисс, по наставлению матери, решает навестить возлюбленного и, не предупреждая его об этом, приезжает в большой город... Юноша в шоке! А тут ещё руководитель хочет привлечь в магазин больше покупателей, с помощью новых идей…

Раздираемый между двух огней, парень старается лавировать, как может. И в один прекрасный день к нему приходит идея… 

Что из этого выйдет, вы узнаете, посмотрев данную комедию…

«Наконец в безопасности!» (США, 1923): 

* Картина, актуальная и в наши дни.

* С интересными и находчивыми поворотами сюжета (сценарий: Хэл Роуч, Сэм Тейлор, Тим Уилан). Сначала – комедия, под конец – напряжённые действия… И всё с выдумкой!..

* Толково снятая (режиссёры: Фред С. Ньюмейер, Сэм Тейлор). 

* Показывает, что Гарольд Ллойд красивый, милый и харизматический молодой человек. А также то, что данный актёр настоящий каскадёр и главный исполнитель собственных трюков… (что можно обсуждать до позднего вечера)…

* Лента с мелодичным музыкальным оформлением (композиторы: Карл Дэвис, Дон Хьюлитт). Было приятно видеть, что музыка очень хорошо подходит под то или иное событие…

* Ну и, главный пункт… Феноменальный трюк с карабканьем на здание (сцена с часами, рабочие и доска, хватка одними лишь руками, запутанная в ноге верёвка, «прогулка» по карнизу крыши). 

Это было что-то… Не знаю, как вы, но у меня сердечко чуть-чуть ёкнуло, когда он расхаживал по карнизу крыши (а ведь до неё - сколько всего было!!!)…

Не пытайтесь такое повторить! Если, конечно, у вас нету предварительной подготовки. У Гарольда она была. И немалая… (это был его далеко не первый фильм. Опыт имелся)…

Безусловно, такой трюк стал своего рода классикой кинематографа. Но, как бы в последствии его не показывали (Джекки Чан в «Проекте «А», Кристофер Ллойд в «Назад в будущее»…), всегда ссылались на оригинал…

Знаете, ещё мне это карабканье детство напомнило… Мол, мальчишки, заборы, стройки (строительные площадки), деревья…

Кстати, о деревьях. Когда Ллойд подходил к зданию, я заметил выступы, которые выглядели так маняще, как ветки высоких берёз, в деревне, у школьного стадиона, где я лазил. 

Вы только себе представьте: высокие, толстые берёзы, растущие за стадионом, вдоль футбольных ворот (а школа находилась высоко на бугре). Ветки, через каждые 30-50 сантиметров (как с какой стороны дерева). Ты спокойно залезаешь и добираешься до самого верха! Дух захватывает! Панорама простирается огромная. Ближе к макушке - ветки встречаются всё чаще и чаще, так, что можно лежанку там устраивать и не боятся упасть. Лежишь себе, отдыхаешь. Хочешь – футбол смотри, хочешь – на реку, дорогу, деревню. Можно семечки с собой взять, полузгать… Красота…

А вот со зданием… Силён мистер Ллойд, силён… Что касается выступов, то я бы преодолел, но вот карнизы… Да ещё и часы… Доска… Верёвка… Не-е-е… Тут, уж, лучше я посмотрю, как профессионал работает! Дабы делает он всё это интересно, находчиво и слаженно!

Так, что, как бы ни хотел я попробовать, обойдусь одними деревьями… И вам не советую (если, конечно же, повторюсь, у вас нету соответствующей подготовки)…

В заключении, скажу, что смотрите старое, доброе кино! Оно не такое уж и плохое. И всегда можно найти интересную историю, которая, даже в нецветном виде и, немой форме, не уступит современным, понятным нам картинам.

10 из 10

Благодарю за внимание!