В эпоху немого кино было три популярных комика: Чарли Чаплин, менее знаменитый Бастер Китон и Гарольд Ллойд, чье имя безжалостное время малость стерло в памяти у массового зрителя. Но, тем не менее, фильмы с участием этого третьего короля юмора сохранились, и каждый может насладиться их остроумнейшей изобретательностью и глубиной, а самым лучшим творением из этой плеяды является, пожалуй, картина 1923-его года «Наконец в безопасности!» (или более правильный её перевод «Безопасность превыше всего»).

Её сюжет прост как три копейки: парень (Ллойд) отправляется из провинции в город, чтобы начать новую жизнь. Но всё как-то не складывается  - он работает мелким продавцом в магазине тканей, снимает вместе с товарищем жалкую комнату, а все скопленные деньги тратит на подарки невесте, оставшейся в провинции. И тут она неожиданно приезжает к нему, и парень, решив раз и навсегда исправить свое жалкое положение, собирается совершить подвиг. Подвиг заключается в том, чтобы взобраться на огромное здание по отвесной стене в качестве рекламы фирмы, в которой он работает.

И тут начинается самое интересное. Если до этого момента фильм представлял собой комедию с прекрасными шутками, то тут (да ещё не стоит забывать, что это 1923 год) происходит настоящий постмодернизм: комедия перемешивается с настоящим саспенсом, триллером, фильмом ужасов. Взбирание Ллойда на небоскреб держит тебя в невероятном напряжении в течение получаса, потрясает и врезается в память навсегда. Эти кадры стали, пожалуй, знаменитее самого фильма, их неоднократно используют то в различных фильмах, то в рекламе.

Стоит заметить так же, что все трюки в фильме Гарольд Ллойд исполнял сам, несмотря на то, что несколько лет назад потерял два пальца в результате несчастного случая на сьёмках.

А взбирание по стене, конечно же, является комбинированными сьёмками.

9 из 10