Вот оно, одно из первых проявлений гениального смешения жанров. 

Простой, но захватывающий сюжет, про парня из маленького городка,  история начинается, как комедия, кстати не утерявшая своего комедийного очарования, чего стоит сцена где герой Гарольда Ллойда пытается запрыгнуть в забитый вагончик трамвая, я лично просто хохотал, блестяще. 

Вторая половина, это чистейший саспенс, с захватывающими дух моментами, во время которых самому хочется закрыть глаза от страха. Какие качественные сьемки, ну и конечно одна из самых культовых сцен в кино, висящего на часах высотного здания Гарольда Ллойда.

Ну помимо всего прочего это еще и кино про любовь, сентиментальное, но не банальное, даже по прошествию стольких лет. 

Что такое классика? Вот она настоящая классика Голливуда, один из самых культовых представителей немого кинематографа. 

10 из 10