Сюжет, как и все гениальное, несложен. В американском Серпухове двадцатых годов двадцатого же столетия живет чудовищно рассеянный мужчинка. Как он, при его-то везучести, умудрился дотянуть до своих лет - вопрос отдельный. На любовном фронте у него все чин чинарем: есть девушка, которая закрывает глаза на причуды избранника. В прологе киноленты мы видим героя, он за решеткой, а на заднем плане - виселица. Чуть позже выясняется, что смешить начинают с первых кадров. Итак, казнь от повешения была обманкой, но, возможно, и аллегорией на трудности, которые предстоит пережить героям. Рассеянный мужчинка отправляется в американскую Москву на заработки. Устраивается в универмаг, где продает взбалмошным теткам ткань футами. Карьеру, что ни удивительно, ему сделать не удается, но даме сердца он посредством почты и подарков на последние средства до поры до времени вешает лапшу тотального успеха и грядущей роскошной свадьбы... Ну а на здание, аки предтеча Кинг-Конга, он полез и на часах повис не просто так, а в рамках реализации проекта 'разбогатей или умри, пытаясь'.

Гарри Ллойд - один из членов триумвирата комиков-трюкачей эпохи немого кино. Не самый известный нашему брату, но в чем-то даже более преуспевший, чем его 'конкуренты' Чаплин и Китон. Много креативил, частично выполнял трюки сам, впечатал свое имя в историю кинематографического искусства крупным шрифтом с болдом. У всех троих есть фильмы, которыми можно украсить макушку ели их творчества. 'Огни большого города' у Чаплина, 'Паравоз Генерал' у Китона и, наконец, 'Наконец в безопасности!' у Ллойда. И вот по цитируемости и культовости, пожалуй, именно последний фильм можно считать самым-самым. Даже если человек не интересуется кино дальше просмотра передач и фильмов по ящику в выходные, когда-нибудь он наверняка натыкался на знаменитую сцену с часами. Если же предполагаемый индивид считает себя незашоренным киноманом, то факт непросмотра фильма, где мужик в шляпе и очках карабкается по карнизу и висит на стрелке уличных часов, должен гнести его тонкую натуру столь яростно, что тут два варианта: либо сдавай мандат киномана, либо, елки-палки, найди кино и воскликни потом с легкой душой: 'Наконец посмотрел!'.

Кадры с Ллойдом-'часовщиком' в контексте мирового кинематографа вездесущи. Киноцитаты повсюду. Как правило, с часами размером покрупнее. Но и просто хроникальные вставки - от 'Здравствуйте, я ваша тетя!' до недавнего 'Хранителя времени' - имеют место быть. Отрадно, что та сцена - лишь часть фильма. Конечно, его апогей, и минут через пять там уже финал. Но перед ней также много всякого замечательного. Смотришь фильм, смеешься неожиданным смехом и озираешься по сторонам в поисках хоть какого-нибудь тапёра. Магия немого кино да и только.

Наконец посмотрел!