- Немного о сюжете –

“О нет! Он же сорвется сейчас! И стоит ли рисковать жизнью ради какой-то компании?” – вскрикивала, удивлялась, поражалась, охала, ахала горстка зевак, которая, тем не менее, остановилась и решила посмотреть на этого неординарного парня в больших очках и в шляпе, что карабкался все выше и выше по высокому зданию с дрожью в руках и ногах. И, естественно, что виной всему деньги, а также данное обещание девушке на безоблачную и счастливую жизнь. И Гарольд всеми силами стремится не подвести свою суженную-ряженную, в которой он души не чает.

- Немного о жанре -

Уйдя немного в дебри от фильма, хотелось вы углубиться в сам жанр комедии и разобраться, что же из себя в нынешнее время представляет смешной фильм? Здесь ответ довольно-таки прост, ведь никто не будет ничего додумывать и окажется прав, если скажет, что сейчас комедия – это чрезмерно повышенный процент пошлости плюс незатейливо-идиотский сюжетец, и молодежь может смеяться столько, сколько влезет. 

Что представляет собой классический образец жанра? Здесь смело рассматриваем “Наконец в безопасности!” с Гарольдом Ллойдом и мы не ошибемся. В этом случае сразу же бросается в глаза душевность истории, которая хоть и не отличается какой-то оригинальностью, зато подтверждает всеми известную истину: все гениальное – просто. Легкий сюжет, в котором все изображено, как говорится, от чистого сердца и только для зрителей. 

- Немного об актере и его персонаже -

Главный герой в смешной шляпе и с наивным выражением лица мчится по городу, дабы не опоздать на работу, что дает ему взамен мизерную плату, зато есть место приятным грезам о беззаботном будущем. Вообще же вся эта лента построена в спешке (здесь все мчатся, бегают и прыгают), которая постепенно станет отличительным признаком хороших ситуативных комедий. Другое дело, что в современном кинематографе этими вещами изрядно злоупотребляют. 

Гарольд Ллойд всегда считался и, наверное, уже будет считаться истинным номером третьим в списке – Чаплин, Китон, Ллойд. Во все времена, как бы этот милый комик с постоянным дружелюбным лицом не пытался вырваться в лидеры, все у него никак это не получалось, поэтому, видимо, даже сейчас этот актер известен далеко не всем. Но однажды этот человек, исполнявший все свои трюки самостоятельно и без помощи дублеров, шокировал всех и на какой-то период почувствовал радость нахождения в лидирующих позициях. Это были моменты успеха ленты “Наконец в безопасности!”. 

- Немного об итогах -

“Safety last!” во многом считается самым лучшим фильмом Ллойда, после которого все больше людей стало знать этого немного ненормального актера с манией на съемках находиться на линии с пропастью. А сама картина подарила отличное настроение и  множество запоминающихся моментов, один из которых на веки попал в историю…  Да, да, речь о той самой сцене, когда Гарольд Ллойд висит на больших часах, пытаясь спастись.