Посмотрел этот замечательный фильм еще одного вновь открытого для меня режиссера Чэнь Кайге. Влюбился в этого мастера! Китайцы так живо и по-настоящему умеют передать человеческую жизнь. Натурально, естественно, тонко. Каждый фильм, который мне удалось оценить от китайских кинематографистов всегда эпический. Он не рассказывает отдельно взятую историю, где, как говорится, есть место и подвигу и предательству, он рассказывает всю жизнь. А жизнь - это длинный марафон, выдержать который на одном дыхании мало кому удается. 

Этот фильм именно про это. Про то, как тяжело оставаться человеком всю жизнь, как тяжело не предать мечту. Предать друзей и даже любимых нам все равно так или иначе придется, так, по крайней мере, считают китайцы. И они показывают нам, как то, что в какой-то момент или с чьей-то точки зрения считается жестоким, в другую эпоху или с другой точки зрения кажется вполне естественным и даже романтичным.

Но самый главный вывод, который сделал я, посмотрев этот фильм это то, что человек способен выдержать все угодно, так же, как и сломать человека можно всегда. Но самый жестокий ломатель человекеского начала -  это коммунистический строй. Люди, которые смогли оставаться людьми в более жестоких ситуациях при коммунистическом правлении превращались в ничтожества, сами осознавая, что они ничто.

И от просмотра этого фильма остается впечатление, что все это  - правда!

Не зря коммунизм некоторые считают самым злым злом на этой планете и я готов с этим согласиться.

10 из 10