В фильме рассказывается история двух актеров, исполняющих старинную китайскую оперу «Прощай, моя наложница». Они исполняют ее на протяжении десятков лет и испытывают на себе все перипетии китайской истории двадцатого века. Им приходится пережить вторжение японцев и культурную революцию, от которых они одинаково пострадали. Но верность искусству помогла им выстоять в схватке со временем, хотя назвать это победой вряд ли можно. Актеры были унижены китайским обществом, принявшим ценности революции, и друг другом, поскольку перед лицом опасности думали лишь о себе. 

Несмотря на яркие картины из жизни китайского общества, фильм «Прощай, моя наложница» все-таки прежде всего об искусстве, причем вопрос о сущности последнего только заостряется суровыми историческими декорациями. Искусство пекинской оперы было поставлено историческими реалиями в такие условия, когда стоял вопрос о его выживании. На актеров шли гонения, содержание опер тоже подвергалось критике и пересмотру. Некогда знаменитые, а теперь осмеянные актеры не изменяют искусству и выступают его подлинными хранителями. Для них опера – это смысл жизни и единственное, чем они умеют заниматься. Это их дар и одновременно их проклятие, нечто наделенное чертами божественного откровения и дьявольского коварства.

В фильме чувствуется некая тотальность влияния искусства на жизнь, то есть та самая соцреалистическая идея, которую социализм предложил искусству. Играя князя и его наложницу, актеры-мужчины переводят эти отношения и в реальную жизнь, становясь, по-видимому, любовниками. Это показано лишь намеками, но с такой чувственностью, которая не вызывает отторжения. Пекинская опера была островком красочной жизни в бедном довоенном Китае времен гражданской войны. Эта красочность – в костюмах, гриме, жестах, музыке и словах. Несомненно, опера была искусством для избранных, и вчерашние подростки, жившие в нищенских условиях при актерской школе, где их муштровали как солдат, взлетают на вершину популярности. Эта зигзагообразная жизнь, когда за бедностью следует слава, а за славой - всенародный позор, как нельзя лучше указывает на парадоксальную природу самого искусства, которое вынуждено обновляться и сохранять себя в постоянно меняющихся условиях. Судьба актера трагична – именно об этом снят фильм. Выбирая актерскую судьбу, выбираешь не только возможную славу, но и возможное поражение перед лицом тотального непонимания. Актерам этого фильма удалось пережить и взлет, и падение, но пестрый опыт жизни в конце концов так и не придал им достоинства, превратив в людей, вызывающих жалость. Верность классическому искусству оказалась для них непосильной ношей. Но кто в этом виноват, режиссер не отвечает. Во всяком случае ужасы культурной революции, как это часто бывает, показаны не имеющими руководителя, просто как спонтанное волеизъявление народа, который невозможно осудить. Без таких обобщений фильм Чэня Кайгэ остается рассказом о частной жизни.

9 из 10