Во время просмотра фильма - с самых первых кадров - в голове возникает одна мысль и остается там до самого конца:   Вот оно - настоящее Искусство!

И сразу понять невозможно, к чему конкретно она относится -  к творению Ченя Кайгэ или все-таки к Ней - Пекинской Опере.

Личности главных героев являются чересчур разными - так что же мешает каждой из них идти своим собственным путем?  Ответ один - она, Опера, для одного - старая привязанность и при этом средство выживания, для другого - сама жизнь.

Абсолютно точно нужно смотреть подобные киноленты, помимо эстетического удовольствия Вы, если раньше не интересовались подобными вопросами, поймете, как повлияли определенные исторические события - японская оккупация, Культурная революция - на жизнь китайского народа. В те времена разрушались семьи, друзья становились врагами в один миг. Конечные сцены фильма с публичным изобличением вовсе не являются художественным ходом, и это является ещё одним большим плюсом фильма - на протяжении всей истории Вы можете верить своим глазам, исторические реалии полностью соблюдены.

Может быть, будет сложно поначалу воспринимать игру китайских актеров, может, Вам что-то покажется наигранным - уверяю Вас, по прошествии некоторого времени это отступит на задний план.

Все актеры прекрасно справились со своими ролями, хотя каждый, наверное, выделит Лэсли Чуна - актера, исполняющего роль 'дань' и чья смерть была воспринята киноматографическим сообществом как большая трагедия - он покончил с собой в 2003 году, сбросившись с крыши отеля. Восхищение - вот преобладающая эмоция при присутствии 'Мотылька' на экране. 

При финальных кадрах невольно вспоминается 'Камо грядеши' Сенкевича: 

'Да, с ними погибало то единственное, что еще оставалось у их мира: поэзия и красота'.