Самый известный фильм гонконгского режиссера Ченя Кайге рассказывает историю жизни двух актеров пекинской оперы. Эта картина стала настолько важной для китайского кинематографа, что профессора синологии настоятельно рекомендуют китаистам-первокурсникам посмотреть этот фильм. 

Главные герои - Чэн Деи и Дуань Сяду с самого детства жили бок о бок и стали очень привязаны друг к другу; повзрослев, они стали вместе петь в опере. Испытывая друг к другу нежные чувства, молодые мужчины перенесли их на сцену, за счет чего все истории любви, которые они рассказывали, вызывали у зрителей неподдельный восторг. Их визитной карточкой стала опера 'Прощай, моя наложница'. 

Однако, годы шли, и чем старше становились Чэн и Дуань, тем сложнее им было не изменить своей привязанности к друг другу. Казавшиеся очевидными их различия - амплуа 'дань' (наложница) и 'шэн' (император), изящный и нежный, похожий на девушку юноша и нескладный коренастый мужчина, чувствительная drama queen и ее толстокожий возлюбленный, - различия больше не играют им на руку, не создают выигрышного контраста, а только мешают, провоцируют многочисленные конфликты, и каждый шаг, каждое слово, каждое решение отдаляет героев друг от друга. Чэн переносит страсть наложницы со сцены в жизнь, а Дуань не может понять его чувства:'Это не опера! Ты не наложница, а я не Государь!' Ради того, чтобы спасти себя, Дуань может пойти на подлость, но после этого он сделает все, чтобы спасти тех, кого любит; Чэн, актер до мозга костей, гордо и красиво продекламирует правду, даже если она погубит всех, кто был ему дорог. Дуань ни к кому не чувствует глубокой привязанности и с легкостью покидает наложницу, а Чэн, впавший в одержимость, будет следовать за государем до конца своих дней, принося своему господину только боль и страдания. 

Почти во всех онлайн-кинотеатрах в описании к фильму говорится, что это 'притча' о добре, зле и любви, что, по-моему, в корне не верно. Перед нами - история жизни двух людей и их отношений, и жизнь их показана без прикрас - иногда она удивительно прекрасная, иногда ужасающая, а иногда неприятная до отвращения, но настоящая. Рассказать всю жизнь на одном дыхании мало кому удается, но Чэнь Кайге справился с этой задачей, и точно передал всю неоднозначность этой истории.

Мне немного напомнило 'Отрочество' 2014, в каком-то смысле это тоже история становления персонажей, но Кайге больше рассказывает про зрелость, а Линклейтер - про юность.

Отношения героев немного напомнили взаимоотношения Хиггинса и Элизы из 'Пигмалиона' Шоу: герои очень не похожи друг на друга, но сильно привязаны к друг другу, и будь они чуть более чуткими и гибкими, то, возможно, не было бы трагедии.