Смотреть этот фильм я садилась, настроившись только на хорошие впечатления. Посмотрите сами: это китайский фильм (я люблю Китай:); точнее - это гонконгский фильм (фильмы единственного доселе известного мне гонконгского режиссёра - Юнь Фаня - меня восхищают); кроме того, эта картина - о пекинской опере, такой удивительной изысканной и утончённой. Да, и в книге С. Кудрявцева '3500 кинорецензий' у ленты достаточно высокий рейтинг - 7.5. В общем, я была - само воплощённое ожидание. 

И это ожидание оправдалось стократно! Постараюсь увлечь вас своим отзывом, максимально избегая спойлеров, потому что очень надеюсь, что вы найдёте время посмотреть эту картину.

В центре повествования - два друга - актёра пекинской оперы. Утончённый и нервный Чен Дэи - исполнитель ролей дань (женское амплуа). Его товарищ Дуань Сяолоу играет роли шэн (мужское амплуа). С детства они были неразлучны, бок о бок прошли суровую школу мастерства, где Сяолоу заботился и присматривал за Деи. Упорным трудом, которому они посвятили не один десяток лет, Сяолоу и Деи поднялись на театральный Олимп Пекина. Они - лучший дуэт Поднебесной. Их блистательный спектакль - 'Прощай, моя наложница'.

Со временем становится всё очевиднее непохожесть героев. Их различия гораздо глубже, чем может показаться на первый взгляд: мягкий и нежный Деи и грубоватый Сяолоу. На сцене они проводят большую часть своей жизни, и эта сцена их разлучает. Один - Чен Деи - видит в игре смысл своей жизни, игру он переносит в жизнь, игра становится жизнью. Другой - Дуань Сяолоу - стремится освободится от образа императора, лишь ступив со сцены. Раз за разом он бросает свою наложницу, которая каждый раз умирает по-настоящему. 

Проходят десятилетия, актёры играют 'Прощай, моя наложница' в её первозданном виде, словно - впервые. Пропасть между героями увеличивается, но старая дружба удерживает их над ней. Однако время идёт и как вести себя актёрам в столь быстро меняющихся условиях? Реальность ставит героев перед выбором, которого никогда не знали их герои: может ли актёр отказать публике? А если публика - враги? А если от этого решения зависит судьба лучшего друга? А если знаешь, что этот самый друг поступил бы иначе? Любое решение лишь отдаляет героев друг от друга.

Волна красной культурной революции потопила пекинскую по оперу и обнажила её исполнителей. Их заставляют дать последнее представление: отречься от сцены и от прошлого. Оба героя идут до конца в попытке сохранить собственное представление об игре как жизни и игре как лишь игре. Казалось, даже старая дружба уже не удержит их. 

Спустя много лет они встретятся снова, чтобы снова сыграть 'Прощай, моя наложница'. И наложница снова умрёт на сцене, которая была для неё самой жизнью.

P. S. Кажется, мне не удалось совсем избежать спойлеров, но всей душой надеюсь, что вас это не отвратит от этой просмотра ленты проникнутой красотой и возвышенностью пекинской оперы, которая слишком красива, чтобы быть правдой.