Гонконгский актер и певец Лесли Чун стал великим еще при жизни снявшись в культовых фильмах   «Дикие дни», «Счастливы вместе», «Прах времен» Вонга Кар-Вая, «Светлое будущее» Джона Ву   и наверное в самом известном гонконгском фильме про приведений «История китайских призраков» с которого началась мода на фильмы жанра уся. Но все-таки вершиной его творчества в кино принято считать картину китайского режиссера Чана Кайгэ «Прощай, моя наложница».  Считается, что в судьбе сыгранного им артиста пекинской оперы, влюбленного в своего партнера по сцене, покончившего с собой есть много схожего с судьбой самого Чуна.

На примере любовного треугольника, в котором участвуют два актера пекинской оперы и проститутка, Чан Кайгэ показывает, как на самом деле обстоят дела во всем коммунистическом Китае, без принятого патриотического пафоса и прикрас. В этом и заключается главная значимость этого фильма. Неудивительно, что картина получила главный приз на каннском фестивале в 1994 году.  «Прощай, моя наложница» это вообще первый китайский фильм, получивший золотую пальмовую ветвь. Действие фильма охватывает более полувека. С самых же первых кадров нам дают понять, что фильм, мягко говоря, не самый жизнеутверждающий. Женщина, спасаясь от голода и холода, приводит своего маленького сына в школу пекинской оперы. Но мальчика туда не принимают, из-за того, что у него шесть пальцев на одной из рук. Тогда женщина принимает волевое решение. От холода у мальчика замерзают руки, так что он перестает их чувствовать, пользуясь этим, она берет тесак и отрезает ему злополучный шестой палец. Первые полчаса нам показывают жизнь детей в школе пекинской оперы. Порядки в ней царят, прямо скажем, не самые гуманные. Учителя избивают учеников до полусмерти за малейшие провинности и в обще относятся к ним не очень уважительно. Именно в детском возрасте происходит знакомство главных героев.  Повзрослев они будут играть в одной лишь постановке о том как наложница спасая своего правителя, кончает с собой. Наложницу соответственно  играет Дози (Лесли Чун) – женоподобный молодой человек, который в жизни полостью живет сценой и своими ролями. Правителя – Шиту (Чжан Фенъи) долговязый, простоватый, грубоватый, не очень симпатичный, но тоже очень талантливый актер. Живущий, только своей ролью Дози и в жизни влюбляется в Шиту. Но Шииту по всей видимости является гетеросексуалом, так как заводит роман с проституткой, которую зовут Юксиан (ее играет тоже очень знаменитая китайская актриса Гун Ли).  Трагедия не разделенной любви отнюдь не единственная в жизни главных героев. Вторая мировая, японская оккупация, потом приход коммунистической партии, обвинение в измене родине, тюремное заключение, пристрастие к опиуму, предательство всех и вся и как итог два главных героя Юксиан и Дози кончают с собой.

На самом деле моду на такие масштабные полотна, про жизнь китайского народа в 20 веке, породил Бернардо Берталуччи своим фильмом 'Последний император'. Именно после него два самых известных китайских режиссера Чжан Имоу и собственно Чан Кайгэ стали соревноваться друг с другом, кто больше слез выжмет из зрителя подобными фильмами. «Прощай, моя наложница» с одной стороны очень легко смотрится. За те три часа, что он идет, не возникает желания бросить просмотр. Но с другой этот фильм я бы сравнил с долговязой китайской лапшой в которую забыли добавить соли и специй. Не смотря на то, что Чан Кайгэ намешивает коктейль,  в котором присутствуют все самые скандальные темы, которые отлично котируются на крупных фестивалях – однополая любовь, проституция, наркотики, суицид. Но все это абсолютно лишено какого то драйва или изюминки или же бунтарства как у Годара, Фассбиндера, Осимы или Фон Триера.  В этом же фильме есть одно монотонное, трагичное, мелодраматичное повествование, которое конечно абсолютно уместно, но мне лично смотреть такое местами скучновато. А самое главное нет никакого желания пересматривать этот фильм в отличие скажем от похожей картины  «Город скорби» Хоу Сяосяня, в которой есть разные отступления от заглавной семейной драмы.  

Но главное в этом фильме как я уже сказал то, что свою лучшую роль в нем сыграл Лесли Чун. Его герой Дози полностью вжился в свой сценический образ наложницы. Считается, что и сам Лесли так же вжился в образ Дози. Вскоре он, как и его герой признается в своей нетрадиционной сексуальной ориентации. А 1-го апреля 2003 года актер покончит с собой, выбросившись с 24-го этажа гостиницы.  Воистину беззаветное служение искусству.   

6 из 10