Красота и поэзия погибает навсегда...

Верхушка славы талантливого режиссера родом из Китая Чэнь Кайгэ. Этот фильм остался самой сильной и популярной его работой, которую в свое время горячо приняли кинокритики. У Кайгэ всегда масштабные фильмы, полны драмы и эпичности. Его работы интеллектуальны и всегда глубокие. Они несут с собой что-то действительно важное, серьезное и актуальное для своей страны.

Такие ленты, как «Император и убийца» или «Луна-соблазнительница» являются шокирующими, очень волнующими драмами, а вот из последних работ режиссера мне понравилась картина «Мэй Ланьфан: Навсегда очарованный», кстати похожая история на этот фильм, про который мы сейчас говорим.

Сейчас перед нашим вниманием костюмированная, историческая драма «Ba wang bie ji». Фильм производит настоящий фурор и оставляет после себя след на душе. Картина драматична и очень сильная, самое в ней прекрасное то, что она показано реалистично и несет с собой подтекст переплетенных жестокости и искусства.

Мы видим историю двух актеров, исполняющих роли в опере. Видим, как они из мальчиков превратились в мужчин, видим, как нелегка и невероятна была их судьба. Оба героя посветили свои жизни опере и сыграли множество ролей, видим их любовь и испытания, какие страсти творились за закулисной сценой. Видим политическую нестабильность в стране и историю личной жизни этих мужчин, между которыми, разумеется, была женщина…

Столько боли, страданий, несправедливости в этой истории, и в это же время столько жизни, красоты, эмоций, чувств. Это кино будет по вкусу не всем, но те, кто любят что-то глубокое и непростое, обязательно оценят эту картину. Каннский кинофестиваль не оставил это кино без внимания, что послужило огромному вниманию этому фильму.

Помимо сильной режиссерской работы, мы можем насладиться блестящей актерской игрой завсегдатого Лесли Чуна и Чжаны Фэни. Оба сыграли замечательно, полностью раскрыв своих героев, чью жизни были так драматичны и сложны. Главную женскую роль так шикарно сыграла Гун Ли, что просто нет слов. Она очень талантливая актриса, и в данной картине одно удовольствие следить за тем, как Ли играет. Не могу не сказать про Гэ Ю, потому что он тоже в этом фильме хорошо запомнился.

В этом фильме столько всего намешано, но картина прекрасна. Именно с ней у большинства зрителей мира ассоциируется китайская опера и мужчины, которые долгое время играли женщин на сцене. Итог, фильм любопытный, атмосферный и смелый, он однозначно опередил свое время в начале 90-ых. 

«Прощая, моя наложница» - музыкальная, историческая драма 1992 года. Картина Чэнь Кайгэ получилась откровенной и таинственной, с глубокомыслием и ни такой простой, как она кажется на первый взгляд. Этот фильм, как некие загадочные, скрытые от чужих  глаз мемуары истинного актера. Внимания кинофильм заслуживает, и я говорю ему «да».

8 из 10