Благодаря этому 156-минутному фильму о Китае заговорили многие и многие представители кинематографической богемы. Практически мгновенно в лексикон критиков и знатоков вошло обозначение 'Пятое поколение', которое имеет прямое отношение именно к китайским кинематографистам, среди которых более всех известен Чэнь Кайгэ, он-то собственно и снял драматическую ленту 'Прощай, моя наложница'. Она стала уже пятой в статусе главного постановщика у Чэня Кайгэ, но ещё раз следует напомнить, что именно 'Прощай, моя наложница' сделала режиссёра всемирно известным. И впоследствии Чэнь Кайгэ продолжил двигаться в том же направлении, за что ещё больше стал любим критиками и коллегиями жюри различных престижных кинофорумов. Его ленты 'Луна-соблазнительница' и 'Император и убийца' всех убедили в таланте Кайгэ и он даже был приглашён в Голливуд, но после эротического триллера 'Убей меня нежно' он более не покидал Китай, хотя у него начался другой творческий этап и его новые картины отличались он начальных работ.

Но мы возвращаемся к тому фильму, который обозначил появление на горизонте нового интересного китайского режиссёра. 'Прощай, моя наложница' имеет сакральное название - именно так называется театрально-музыкальная постановка о владыке и его наложнице, которая оказалась не в силах покинуть своего хозяина. С ней связаны судьбы двух главных героев фильма. Один из них исполняет роль...женскую! С раннего детства его начали готовить к этой роли, чтобы он играл наложницу. Никаких слов препирательств от мальчика никто не слышал и в конце концов он смирился со своей судьбой. Другое действующее лицо фильма - ещё один актёр, но ему уготованы были роли благородных воинов и храбрых властелинов. Волею рока им было суждено многие и многие лета совместно выступать на сцене в драме 'Прощай, моя наложница'. Они были друзьями, были соперниками, они то шли на встречу друг к другу, то готовы были убить друг друга. А между тем не только их частые встречи в театре стали причиной таких поворотов судьбы, но и стремление обладать одной и той же женщиной.

Изворотливая, тонко драматическая, ментальная постановка фильма 'Прощай, моя наложница' сделала его триумфатором ежегодной премии 'Золотая ветвь', вручаемую в Каннах. Это был первый успех за долгие года китайских кинематографистов. Кроме того лента Чэня Кайгэ заработала Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ). А после того, как заявленная от Гонгконга лента получила призы в категории 'Лучший фильм на иностранном языке' фестивалей Британской академия и Золотого глобуса (интересно, что фильм был снят в 1992-ом году, а номинации получил только в 1994-ом), то 'Прощай, моя наложница' мгновенно превратилась в фаворита 'Оскара', но победу одержала испанская картина 'Изящная эпоха' Фернандо Труэбы. Но что удивляет - работа оператора Гу Чанвэя тоже была оценена жюри 'Оскара'. Это, надо сказать, большое достижение иностранца. Но Гу Чанвэй действительно смог передать в своём материале то как менялся стиль и образ жизни в Китае, как менялись политические строи, как менялись сами люди. Объёмная и энергоёмкая работа была проделана, но главное было достигнуто - китайский менталитет был передан во всей его многообразности.

Главные роли в фильме сыграли Лесли Чун, Чжан Фэни и Гун Ли. Лесли Чун сыграет персонаж, которого зовут Douzi уже во взрослом возрасте. Чун создаст удивительно драматический образ, в его глазах будут постоянно отливать звёзды мучений, но он потворствует тем, кто уже представил его не мужчиной, а женщиной. Но виноват ли он в том, что его некоторые решили сделать трансвеститом? Нет, конечно же, никто не спрашивал мнения ребёнка. Но свято нёс своё бремя, играя выдающийся по накалу и драматизму персонаж в Пекинской опере, поя тоненьким голоском, раз за разом доводя до идеала своего Douzi на сцене. Позже Лесли Чун ещё раз сыграет у Чэня Кайгэ в 'Луне-соблазнительнице'. Чжан Фэни будет тем, кому дано будет судьбой играть благородного воина. В целом, он оказался очень подходящим для этого исполнителем, хотя скажу честно он больше мне понравился воплощая образ императора с тщеславными помыслами в другом фильме Кайгэ 'Император и убийца'. И божественна как всегда Гун Ли, которая считалась и считается одной из лучших китайских актрис. Он на долгое время станет главной актрисой и музой для последующих картин Чэня Кайгэ.

По большей части музыкальная и историческая драма китайского производства 'Прощай, моя наложница' не станет аргументацией для обязательного просмотра массовым зрителем. Воспитанный на визуальной эффектности нынешнего Голливуда вряд ли тинейджер обратит на картину Кайгэ внимание. Но тому зрителю, которому не чуждо находить новые замысловатые грани искусства кинематографа, 'Прощай, моя наложница' может оказаться откровением соей экзотичностью и оригинальностью. И есть возможность познакомиться с актёрами китайской школы Лесли Чуном, Чжан Фэни и Гун Ли, потому что своей игрой они на это заслужили.

8 из 10