Фильм о жертвенной любви и вере. Фильм об ужасе революции и отпечатке этого переворота в маленьком Шведском северном городке. Фильм о жестокости и мнительности в противовес острому чувству справедливости и правды. Фильм о счастье тяжелого труда.  Фильм о терпении и понимании. 

В этой картине так хорошо показано, что никогда нельзя опускать руки и сдаваться:

'Как мы после того что друг другу сказали перед свадьбой сможем жить вместе? Как хорошо что мы все сказали...'
'Подойди и сядь рядом.'
'Ты не будешь бить меня снова?'
'Подойди и сядь.'

Фильм о доверии.

О том доверии, когда все прощаешь...

Фильм о долге.

О долге перед будущем своего любимого человека, детей, карьеры, человечества.

'Я все - таки думаю что самое главное уметь прощать себя, а не молить прощение у Бога'

Фильм о совести и одиночестве. 

Фильм передал неуловимую тоску о родине.

Важно не то, что в порывах эмоций ты можешь наговорить, а важно что стоит за этими словами, каково намерение этих слов, цель.

Порой даже самые казалось бы непростительные слова, не обидны, если ты знаешь и понимаешь что за ними стоят высокие, Благие намерения.