Сериал по сценарию И. Бергмана «Благие намерения». Романтичный по киноязыку, с долгими «говорящими» паузами и жестокий по своей сути. Юная чета Бергманов (прототипы – родители самого Бергмана?) верят в свое высокое предназначение – сеять «разумное, доброе, вечное». Новоиспеченный пастор едет «в деревню, в глушь», правда не в Саратов, а на задворки Швеции, в ее дикую глубинку. Его проповеди философски глубоки и преисполнены сострадания.

Его жена, медсестра, и лечит и самоотверженно ухаживает за прихожанами. Сама из старинного университетского городка Упсаалы, выросшая в богатом доме, она ведет абсолютно неблагоустроенное деревенское хозяйство – печка, дрова, северные зимние холода…

Но… «Не делай добра – не получишь зла». Доброта и самоотверженность чужаков раздражает жителей деревни. Бедный сирота, которого они приютили из жалости, в ненависти пытается убить их сына.

Рабочие сельской фабрики с бОльшим энтузиазмом слушают проповедника-кликушу и подхватывают его агрессивные лозунги. В необъявленном споре побеждает насилие, а не добро и просвещение.

Бергманы терпят фиаско. Им приходится принять высокое предложение из Стокгольма и вернуться в цивилизацию.

Необыкновенный контраст между неторопливыми изумительными кадрами-картинами и такой неизбывной тоской, которая буквально висит в воздухе, производит впечатление странное, ирреальное, очень бергмановское.

Надо смотреть!