Ровно через четыре года после триумфа «Пеле-завоевателя» датчанин Билле Аугуст снова получил на самом престижном фестивале «Золотую пальмовую ветвь». Именно ему поручил главный скандинавский режиссёр Ингмар Бергман постановку сценария о собственных родителях. В нём рассказывалось о знакомстве и последующих десяти годах их совместного проживания. Сцены из «супружеской жизни» отца, пастора Хенрика, и матери Анны порой напоминают стриндберговские войны, которые в любой момент могли закончиться разрывом. 

И тогда никакой Ингмар у них бы не родился, или, во всяком случае, тот Ингмар, который стал впоследствии великим режиссёром. Семейная хроника обрывается в тот момент, когда будущий режиссёр как раз должен появиться на свет. И поскольку Бергману не довелось оказаться непосредственным свидетелем этих отношений родителей, то процент художественного вымысла в данной «документальной истории» может быть достаточно велик. А в некоторых эпизодах «Благие намерения» не только похожи на «Фанни и Александра», но в интимной откровенности даже превосходят их. 

Обозреватели, присутствовавшие на Каннском фестивале, не исключали, что вторая победа Аугуста стала следствием компромисса председателя жюри Жерара Депардье, который решил ни за что на свете не отдавать главный приз американцам в четвёртый раз подряд, даже притом, что в 1992-м явным фаворитом фестиваля выглядел «Игрок» Роберта Олтмена. Но это соломоново решение ничуть не умаляет достоинств картины, которая, может, и не обладает бергмановской способностью проникать в бездны подсознания, но зато в ней есть бережное и почтительное отношение к ушедшей эпохе и тщательно воссозданный уклад патриархальной шведской семьи.