Фильм не о взбалмошной модели, которая вмиг стала самой популярной и красивой женщиной в мире и потом пристрастившаяся к наркотикам. Фильм о беззащитной, светлой и радостной девушке, которая безумно одинока в этой мире гонораров и рекламы, которая ищет настоящей тёплой любви. Её погубила индустрия, а не наркотики.

Джиа – тип хрупкого человека, готового радоваться жизни и доброте. Ей не очень  нравится фотографироваться. Просто это дело не составляет для неё особого труда. Она способна вжиться и показать абсолютно любой образ. С ней желает работать каждый, даже самое влиятельное издание в модной индустрии – американский «Вог». Бесчисленные деньги и плотный график, бесконечное восхищение её красотой. Но нужно ли ей это? Она была одинока в течение своей недолгой жизни. У неё был узкий круг общения, ей не хватало человеческого внимания. Джиа – синоним секса, он витал в воздухе, где бы она ни находилась. Однако это было не всерьёз. Наркотики лишь следствие тяжёлой жизни. Тяжёлой в моральном плане, потому что человек нуждается в любви. Любовь – основа человеческой сущности. А судьба лишила её самого главного. Наркомания не избавила от одиночества сердце, только уничтожила тело, не дала прожить полную жизнь. Джиа появилась на небосклоне и исчезла, оставив за собой след, но который не могли оценить определённое время. Благодаря этому фильму, люди вспомнили эту красивейшую девушку, ушёдшую так рано.

Джоли всегда прекрасна. Чаще всего мы видим её на телеэкранах в образе сексуальной шпионки. После фильма «Подмена» я увидела драматическую актрису. После фильма «Джиа» я увидела такую бурю всего, что просто поразилась одарённости Анджелины. Высший класс, без сомнения. И, Бог мой, как же она красива!

Посмотрите. Уверяю вас, это не история о наркоманке. Всё намного глубже: это история о боли, о чувствах, о надежде.