О самой Джии рассказали в фильме как нельзя подробней, поэтому вкратце скажу о фильме.

Одна из лучших ролей Джоли. Джиа была достаточно сложной личностью, но Анджелине удалось в точности передать ее образ. Безупречно.

Отличная постановка. Обычно биографические фильмы достаточно скучны из-за бесконечных рассказов знакомых главного героя, но этот фильм получился явно нескучным. Сочный, вкусный, драматичный и эмоциональный фильм.

Хорошо переплетен сам сюжет с рассказами о модели. Получилось так, что без этих рассказов фильм получился бы попсовей.