Я люблю биографические фильмы, в них есть что-то чистое и прекрасное, что и вызывает такой интерес. «Джиа» - биографическая драма, которая раскрывает нам историю жизни одной из самых ярких и красивых фотомоделей – Джии Мари Каранджи. Она действительно в свое время была невероятно красивой и эффектной женщиной, которая оставила яркий след после себя в индустрии моды.  Мы видим, как в фильме показывают все нюансы и тайны ее публичной жизни, и кино снято откровенно, необычно и интересно. Мы видим, что она проходила свой путь жизни и любви так, как будто сквозь огонь сжигающий ее дотла…

Анджелина Джоли идеально подошла на эту противоречивую и сложную роль. Вообще я Джоли не очень люблю, но в этом фильме она сыграла талантливо, правдоподобно и смогла вжиться в роль этой горячей и темпераментной женщины. Мы видим, как ее героиня страстно и безвозмездно любила, и эта любовь поглощала ее и не отпускала, как она начала употреблять наркотики, и к чему это привело. Нам показали самые яркие и значительные моменты ее жизни, и мы видим прекрасную и очаровательную Джию всю, какая она была на самом деле. 

Кино получилось хорошим и достойным для внимания. Его атмосфера была интересной и гипнотической, при просмотре погружаешься в жизнь этой женщины и видишь ее невероятные взлеты и падения. Музыка в этом фильме тоже интересная: спокойная и приятная. Кино медленно погружает в свою историю, затем показывает всю свою яркость и необычность, а потом в конце мы видим трогательную, глубокую драму. «Джиа» - один из моих самых любимых фильмов с участием актрисы Анджелины Джоли, и это кино получилось чувственным и исключительным. Мне очень нравилась всегда эта модель, в ней есть что-то притягательное и яркое, и данное биографическое кино я посмотрел с удовольствием. Считаю, что данная драма заслуживает внимания и без сомнений ее можно оценить положительно.

Из дневника Джии Мари Каранджи:

«Жизнь и смерть... Энергия и покой... Если я остановилась сегодня, это того стояло, и даже ужасные ошибки, которые я сделала и которые я бы исправила ибо могла. Боль, что сжигала меня и оставила шрамы в моей душе... Это все стояло того, чтобы мне позволили пойти туда, куда я шла... К этому аду на земле, к этому раю на земле, и обратно, внутрь, под, между, сквозь них, в них и над ними…»

8 из 10