Биографический фильм, один из самых сложных жанров на мой взгляд. О таком фильме вообще сложно говорить однозначно!!!

Он раскрывает нам жизнь реального  человека, его эмоции, переживания, даже его страхи, его слабые и сильные стороны, его желания.

 Представляю сколько работы и усилий требуется, чтобы воссоздать чью-то историю. Только подумайте, как это -  проанализировать  записи дневника, найти и пообщаться с родными, друзьями, коллегами  и т.д. Сопоставить их слова.  И чтобы не уходить далеко, прям сразу скажу, что в «Джиа» это как раз очень хорошо видно, это противоречие мнений. Мне понравилось, что фильм включает многочисленные интервью. Короткие по содержанию, но безумно интересные.   

Моя огромная благодарность, всем тем, кто делает такие фильмы, кто вкладывает душу в свою работу, кто не боится такой огромной ответственности (а она действительная огромная!) полностью раскрыть внутренний мир человека для окружающих! Это кажется нереальным.

Преимущество биографического фильма в том, что он раскрывает индивидуальность. Показывает насколько разные люди.  И это запоминается, потому что это Правда. Так было на самом деле. Были такие люди, такие слова. 

*Я могла бы фотографировать детей… я могла бы иметь своих детей… Я дарила бы им желтые розы… А если бы они шумели, я поместила бы их в тихое местечко… ммм… например в духовку.

*Когда все хорошо, все не так. У тебя есть все! Ты добилась своего, ты на вершине!  Это твой час! И что у тебя есть? Только боль. Когда у тебя есть все, что ты имеешь? Ничего. Когда все хорошо, все не так. Это разочаровывает и смущает. Это жизнь!

 - меня постоянно все бросают.  Это больно!!! (Джиа)

Работай используй свой талант. Жизнь придет потом. Работа - это единственный ответ, который я знаю.

*— Мне надо идти…
— Мне надо идти, мне надо идти… всем надо идти!!! Куда, черт возьми все идут, когда им надо идти??!

Такие слова, эмоции их невозможно забыть.  Невозможно забыть этот фильм, невозможно забыть Gia. 

P.S. интересно, может когда-нибудь фильм снимут и про нас. Про каждого из нас. Возьмут наши переписки с друзьями из различных социальных сетей, учтут комментарии и также раскроют наш внутренний мир… «Я думаю, что на все есть своя причина. Я думаю, что у каждого из нас своя судьба. И я думаю, что бог припас для меня что-то особенное… Просто не в этой жизни» (Джиа)