Ничтожные моменты, которые нравятся мне в  саксофоне, мире моды и Джоли - сделали его блестящим и великолепным.

Эта чёрно-белость, музыка, пошарпаная плёнка и кадры Нью-Йорка не того, Который идеализируется сейчас - небоскрёбы и маленькие узкие улочки, кирпичные дома и вечные балконы на них... а другое. Нью-Йорский шик, ассоциации с Монро и вечным и огнями славы и богатства. саксофон к фильму совсем не подходит. совсем. но эта музыка в фильме делает его особенным, с ней он становится живым трупом, сладкой солью.

'На какое-то время эмоциональное состояние Джии улучшилось: в больнице она пришла к Богу и даже прикрепила на двери своей палаты портрет Иисуса. В какой-то момент у Джии возникло желание снять сюжет для детей, в котором она хотела рассказать о том, до чего могут довести наркотики, и о том, что этому соблазну нужно противостоять изо всех сил. '

я читаю в Википедии статью про нее и у меня наворачиваются слезы, мне жаль её и я никоим образом не хочу идти по её стопам. Однако в фильме 'Джиа' создаётся положительный образ наркоманки. Её жизнь была супер-насыщенной. она была молода и красива, её любил весь мир, она исполнила свою мечту. на протяжении всего фильма/ всей жизни её сопровождала сказка про прекрасную принцессу, которой люди обрезали локоны. а в конце, хоть у нее был спид, а в последние дни она гнила заживо и у нее отвалилась спина - в видеоряде мне не показали всей этой мерзости. я видела только её пышные волосы, прекрасные полные губы, белую палату и то, как она счастлива, ибо Бог приготовил для нее что-то особенное.