По горло наполненный трагизмом. Именно такие чувства вызывает у меня тот путь, который прошла совсем еще молодая Джиа Каранджи. Майкл Кристофер, добротный американский сценарист, сделал камерное, но невероятно страшное кино о потерянном детстве, наркотиках и изнанке шоу-бизнеса.

Кто такая Джиа Каранджи? Одна из первых больших моделей в бизнесе. Яркая, бунтарская, волнующая, эпатажная. Ее хотели снимать лучшие фотографы мира. Ее хотели публиковать лучшие журналы мира. Ее хотели пригласить на обед лучшие мужчины в мире. Она стала откровением в мире моды, ибо таких как она ранее не было. Она была революцией. Это те слова, которые только на 15 процентов раскрывают личность Каранджи. Всего 15, представляете? Остальные 85 - это боль и пожар. Боль от того, что видишь постоянные скандалы в семье. Отец кричит на мать, мать кричит на отца. Ребенок отчетливо откладывает подобные воспоминания и Джиа не исключение. А в 11 лет мать уходит из дома. Неудивительно, что девушка впоследствии страдала от нехватки внимания со стороны родителей и пыталась найти подобную любовь в порочных половых связях, в том числе и лесбийских. Нам в очередной раз показывают, как невероятно важны проблемы детей и их родителей. Ценнейший и ответственнейший этап, который у некоторых просто гибнет на корню.

Что дальше? Шоу-бизнес. Безжалостный, коварный и отвратительный. Способный сожрать тебя, перемолоть и выплюнуть без особых затруднений. Кому есть дело до девчонки, которую просто не научили жить, ибо некому. Ее учитель - улица. Лакомый кусочек для дельцов, которые ходят заработать и обуздать молодую модель. Одна из таких - Вильгелмина Купер, одна из последних значимых ролей Фэй Дэнэуэй. Престарелая, но все такая же изящная, та самая Бонни Клайд, но немножко старше. 'Отдохнем, когда сдохнем', именно так отвечает она Каранджи на просьбу о отдыхе. Ей не интересны проблемы, которую окружают Джиу, самая главная из которых - наркотики.

Неслучайно первый прием наркотиков мы наблюдем в черно-белых тонах. Это краеугольный момент. Момент рождения новой Джии Каранджо. Тот хаотичный, проблемный, беспокойный ребенок ушел, а взамен пришел новый человек - зависимый, безрассудный, в каком-то смысле грязный. Ужасная и страшная трансформация человека, который всего лишь хочет любить и быть любимым. Которому отчаянно не хватало этого в детстве и теперь пришло время наверстать упущенное, но никак не получается. Не за что зацепиться.

Немудрено, что Джоли отказывалась играть эту роль. Наверное, лучшую в ее карьере. Роль, которую в каком-то смысле можно назвать автобиографической, ибо ей пришлось столкнуться с теми же проблемами. Проблемы в семье, наркотики, множество сексуальных связей. Те вещи, которые предопределили то состояние, в котором сейчас находится Анджелина Джоли.

'Работай, а жить будешь потом. Работай.' Именно такие слова летят в адрес Джии из уст одного из персонажей. А жить оказалось-то некогда.