Тоже не впечатлила модель, с которой для А. Джоли написали роль. Есть более трагичные случаи в судьбах тружениц сферы высокой моды.

 Эта отснятая история достоверная в общих фактах, которую когда смотришь, жалеешь не конкретно Джиу, а наркоманов, алкоголиков, заядлых курильщиков и прочих адептов таких вот культов своих страстей среди нас. А. Джоли выглядит всегда достойно, но все же иногда бывает и не очень, например в' Прерванная жизнь' и' Угнать за 60сек.', 'Подмена'. А. Джоли в более молодые годы чем сейчас, была далеко не кисейной барышней, а с вывертами в характере - редкая девушка такой привлекательности будет мечтать о работе в ритуальных услугах и встречаться с вдвое старшими мужчинками. 

Я не удивилась, когда здесь показали образ желанной молодой женщины, из-за того, что она вся была коктейль, причем ядреный. И запомнилась она не только за заслуги в своей области, но и поведением, выражением себя. Но почему то люди забывают, что уметь выделяться и сохранять расчетливость, непоказную скромность и уравновешенность во всем одинаково сложно, порой второе сложнее дается, если ты родилась с задатками первого. Поэтому восхваление эксцентричных девиц мне поднадоело наблюдать. Но за рассуждения Джии из ее личного дневника, яркие образы А. Джоли, то, что и  сейчас ее костюмы 98 года смотрятся отменно, лента заслуживает 8 из 10ти -  за то, что девушка жила как чувствовала, а это не для слабых духом. 

Сгореть нещадно и по своему выбору, балансировать между двух крайностей, обычный человек так не сможет, значит она- личность и другие(мы) кода время давно расставило эти акценты, можем назвать ее уникальной раз она  не успела этого сделать в свое время.