Жизнь и смерть. Энергия и покой. Если я остановилась сегодня, это все же того стоило и даже ошибки, которые я сделала и которые я бы исправила если бы могла, боль, что сжигала меня и оставила шрамы в моей душе — это все стоило того, что бы мне позволили идти туда, куда я шла: к этому аду на земле, к этому раю на земле и обратно, внутрь, под, между, сквозь них, в них и над ними…

Одиночество...Вот что ее погубило. Как сказала Джулия Фостер 'Однажды ночью она пришла ко мне домой, оказалось, что Джие просто захотелось, чтобы её кто-нибудь обнял.'

Шикарный фильм, он раскрывает всю тонкую душу этой женщины. Одиночество для Джиа было худшим. Ее история меня заворожила...

Что касается игры актеров, то тут все по высшему разряду, начнем с Анджелины: именно эта роль сделала ее для меня лучшей, передать все чувства Джиа с такой точностью могла сделать только такая великолепная актриса как Анджелина. Я не вижу ни кого более подходящего на эту роль. Анджелина Джоли очень долго отклоняла роль Джии, ссылаясь на то, что, по её словам, жизнь модели была слишком похожа на её собственную.

Элизабет Митчелл(Линда): Справилась неплохо, хотя, когда в фильме Линда давала интервью казалось немного наиграно.

Мерседес Руель(мать Джиа): Профессионализм этой замечательной актрисы сразу чувствуется.

Мила Кунис(11-летняя Джиа): Я просто была ошарашена, когда увидела поразительную схожесть Милы и Анджелины, это меня очень обрадовало, так как в фильмах очень часто героев в молодости играют непохожие друг на друга актеры, что очень прискорбно. Что насчет игры Милы, то это ее лучшая роль, то где она играет сейчас, дешевые комедии, типа 'Секс по дружбе' и 'Третий лишний' ужасны.

Фэй Данауэй(Вильгельмина Купер): Любимый персонаж, и вообще великая женщина Вильгельмина Купер, и Фей не подвела меня и сыграла просто шедеврально.

Скотт Коэн: Мой любимый Волк(Десятое королевство, если кто не знает) играет меркантильного нахала, и это ему очень идет, он не мог сыграть плохо, поэтому единственное слово к его игре-великолепно.

В общем, этот фильм и история этой легендарной модели, повлияли на мое мировоззрение. И все же душевная боль намного больнее физической...

10 из 10