Джиа Мари Каранджи. 

Ее называли королевой подиума, и она была одной из самых востребованных моделей своего времени. Хотя моделью то она и не собиралась становится. Она была дерзкой бунтаркой и не стеснялась в выражениях, если ее что-то не устраивало. Джиа была другой, возможно поэтому и стала такой популярной. Но блестящий мир моды это лишь красивый фантик, который может скрывать всю черноту и гниль. Джию сгубили наркотики, от которых она мечтала избавиться, но просто не смогла. И даже Линда, которую она так любила не смогла ее спасти от самой себя. 

Я никогда не понимала наркоманов, и их желание улететь в иллюзорный мир, который им дарила игла в вене. Но каждый решает за себя сам. Это их выбор, и им с ним жить и умирать. По ходу фильма если честно, то мне было не особо жалко героиню. Возможно проблема в самой картине. Обрывочное повествование, и многое из жизни Джии не рассказано. Почему она вдруг начала колоться? Почему она каждый раз срывалась? 

Фильм и хорош в принципе, но вот вся эта недосказанность не дала мне проникнуться. Хотя Анджелина Джоли конечно сыграла шикарно. Прожила она эту роль. 

Итог: такие фильмы думаю должны смотреть юные поколения как пропаганду против наркотиков. Было грустно смотреть как прекрасная и полная сил девушка увядает из-за этой дури. Не нужно повторять ее ошибок.  

7 из 10