О фильме, который сделал Анджелину Джоли звездой, столь провокационном и скандальном, я слышала давно и очень часто, но как-то не обращала должного внимания. Ну была какая-то модель, ну подсела по глупости на наркотики и погубила себя, такое везде, сплошь и рядом. Однажды, переключая  от скуки каналы по ТВ, всё-таки наткнулась на этот фильм и решила посмотреть. После этого приблизительно неделю испытывала душевное смятение, потрясение, шок..Не скажу, что именно фильм так повлиял на меня - снят он так-себе. Повлияла судьба Джии, короткая, жестокая, но яркая.

О самом фильме.

Посредственно. Благодаря 'стараниям' Кристофера всё происходит в фильме быстренько, несвязанно, без всего трагизма, каким была наполнена её жизнь. Соответственно вполне может создаться впечатление, что Джиа была молоденькой глупенькой дурочкой, грубой, брутальной, невоспитанной, безрассудной и капризной, которой в жизни всё доставалось легко и просто, лишь руку протяни, а она по своей глупости и избалованности всё профукала. Что вовсе не так. Она была не такой. Поэтому правильно сделали, что сняли в ТВ-формате. О большом экране не может быть речи. 

Не понравилось, как изобразили Линду. Посмотрите на её прототип в жизни, Синди Лиртер. В ней чувствуется стервозность, чертовщинка, свободолюбие, желание развлечься, экспериментировать(удивительно, как она не ввязалась в наркотики, умная женщина). В фильме она показана тихой, милой, спокойной, кроткой мышкой, которая вообще непонятно что здесь делает и непонятно как оказалась лесбиянкой.

Не понравилось, что в фильме хоть и скрыто, но ищется оправдание её матери. Она вся такая бедная несчастная, у неё не было другого выхода и т.д. Почитайте подробную биографию Джии, и увидите, что эта дамочка на 90 % виновата в трагедии Джии. Что она сломала её ещё в детстве своим предательством и безразличием, а удары, нанесённые в детстве, сопровождают и кровоточат всю жизнь. Что она всегда думала только о своей личной жизни, но никак о дочери. Что Джиа стала моделью, чтобы только угодить ей, причём в материальном плане. Что Джиа принималась в гости с теплом и заботой, когда имела успехи на работе, и не пускалась на порог, когда всё шло прахом. Что она игнорировала жалобы на здоровье от Джии, у которой оно было шатким всю жизнь. Что она не пыталась ей помочь вылезти из той змеиной ямы, в которой оказалась её дочь, а наоборот толкала её туда ради собственных амбиций. Которая в конце концов сделала себе популярность на смерти дочери, не раз выступая в телешоу и рассказывая грязные подробности из жизни дочери и оправдывая себя. Что она всю жизнь плевала на свою дочь, которой так была нужна, которую она могла спасти от такой участи, и вспомнила о ней только в самом конце её жизни, учуяв ветер наживы. И ещё множество подобных инцидентов. Этого не показано, а нужно было бы, чтобы девушки и женщины, просматривая этот фильм, осознали всю ответственность материнства и последствия тех или иных решений.

Отец Джии в фильме не  впечатлил. Не показана трагедия человека, осознавшего необходимость заботы о своих детях и любви к ним только после смерти дочери (в отличии от матери он хотя бы сделал это). Всё выглядит так 'Да, была у меня дочь, она умерла от СПИДА, какой ужас, как я виноват'. Не искренне, без осознания.

Очень приятно удивила Мила Кунис. Пожалуй только в ней можно было увидеть Джию.

Что касается актёрской игры Анджелины Джоли... Сыграла она неплохо, но это была не Джиа. Не она. Она показала её вечные капризы, самоуверенность, наглость, лесбиянство, наркотическую зависимость, моральное падение и всё, думая что таким образом она сможет передать то, за что она запомнилась людям. Но Джиа была удивительной личностью с богатым внутренним миром, и с огромной пустотой внутри. Нежная и страстная, покорная и дикая, старая и молодая, распутница и святая. Джоли показала только тёмную сторону, не приняв во внимание светлой. Красивые женщины редко бывают одни, но нередко бывают одиноки. Это относится и к ней. У этой девочки было всё, кроме искренней любви, заботы  и поддержки (отцу напоминала мать, поэтому и не была нужна, матери была нужна только в корыстных целях, любовники и любовницы искали лишь секса с ней). Да, она была слабой и поддалась наркотикам, но посудить с другой стороны-это были те времена, когда на наркоте сидели все, когда фотографы пичкали моделей кокаином, чтобы они могли разогреться перед съёмками. В те времена тяжело было в это не влезть(вспомним Студию 54,в которой собирались все знаменитости, в том числе и политики, принцы, короли, все самые влиятельные люди, и в которой все без исключения принимали наркотики),то что уж говорить о молодой 18-тилетней девушке, перспективной модели, которая оказалась в такое время и в таком месте, и которая не имела смысла жизни?

Кто-то поймёт её, кто-то осудит, кто-то увидит себя или знакомых. Безразличных будет мало. Жаль только, что когда она была жива - безразличными были все.

Согласна с тем, что фильм стоит показывать подросткам для поучения. Не из-за гениальности фильма(он не таков), а из-за истории этой девушки и смысла, который она несёт.

10 из 10

но эта оценка только благодаря Миле Кунис и самой Джии.