'Джиа' - это история маленькой девочки, запертой в собственном теле, словно в клетке. В красивой теле, прекрасном лице, которые, казалось, дарили ей целый мир, лежащий у ее ног, мир денег, славы, роскоши и богатства, мир Vogue и Cosmopolitan. Но ей не нужен был этот мир, она отчаянно желала лишь одного: «Люби меня, люби меня, люби меня!»

Икона секса, королева глянцевых журналов.

Кусок мяса, сочного, аппетитного, свежего мяса – агнец на заклании богов моды.

Раненный, изможденный зверек, загнанный в угол одиночеством, болью и пустотой.

«Она искала чью-то любовь, однажды Джиа пришла в мой дом посреди ночи, и я впустила ее, а она хотела только, чтобы ее кто-то обнял. Это было очень грустно».

С самого детства, после развода родителей, она искала убежище в выдуманной стране, в образе златокудрой девочки, что жила в красивой доме, любимая и обласканная соседями. Но каждую ночь они приходили в ее дом и отрезали пряди ее волос, так же как близкие люди отрезали по кусочку от души Джиа, уходя и оставляя ее, так нуждающуюся в любви, одну.

И сказкам пришел конец. Их заменили наркотики, дарившие иллюзорное спасение, чтобы на деле лишь умножить боль, разъедающую душу, и уничтожить тело.

Яркая, порывистая, непосредственная, искренняя, неудержимая – комета, что слепила глаза своим светом, сбивала с толку своей энергией, страстью и откровенность. Она сгорела, как сгорают звезды, как сгорают бабочки, как сгорает сердце, любящее и не находящее ответа.

Джиа была особенной, уникальной, ни на кого не похожей.

Сильная и беззащитная. Нежная и грубая. Женственная и брутальная. Любящая, ненавидящая и любящая вновь.

Противоречивая, но всегда остающаяся собой. Пронзительной, трогательной, ищущей понимания и любви.

«Слишком красива, чтобы умереть. Слишком неистова, чтобы жить».

Анджелина Джоли покорила меня. Она прожила роль Джиа в каждом жесте, в каждом взгляде. Она раскрыла ее душу, показала характер, донесла до зрителя, какова это быть Джиа Мари Каранджи, красивой, но несчастной, знаменитой, одинокой, страдающей, любящей, сгорающей дотла...