Без фамилии, просто Джиа. Известная фотомодель, которую хотели. На ней зарабатывали деньги, с ней получались потрясающие снимки. Она с легкостью входила в любой образ. Каждый кадр с ней - обещание, которое никогда не выполняется. Обещание секса. Это было нужно фотографам, модельным агенствам. Это было нужно мужчинам и некоторым женщинам. В ней было что-то особенное, что-то, что выделяло ее среди таких же красивых и сексуальных. Ее тело, ее взгляд, ее манеры.. Она была особенная. 

Особенная была ее душа. Душа несчастного, доверчивого ребенка, который не был приспособлен к суровым условиям взрослой жизни. У нее не выработался иммунитет, как у других взрослых. Она оставалась той, которой нужны были такие вещи как любовь, забота и понимание. И она отчаянно искала это. Сначала в людях. Но люди либо умирали, либо уходили к чему-то более важному, чем она. Затем она открыла для себя мир невероятных ощущений благодаря наркотикам. Они вроде давали почти то же, что давала любовь. Они заменяли одиночество, и последствия маленькую девочку не волновали. Так от чего же этот недостаток любви и тепла?

Все идет с детства. Мать бросала Джию, когда та особенно нуждалась в ее общении и понимании, и она продолжала это делать практически до самой смерти дочери. Ее больше волновало лицо Джии на обложке 'Vogue', нежели ее эмоциональное и духовное состояние. От того то всю свою жизнь известная фотомодель потратила на безуспешные поиски чего-то большего, чем слава и богатство. Как же она не хотела быть одна. Быть морально одна, а впоследствии и физически. 

Была ли в чем-то ее вина? Она была невинной жертвой наркотиков, что разрушили ее судьбу. А разве может быть жертва виновной? Когда, казалось бы, бросив наркотики, она приобрела бы свое счастье, осталась бы рядом со своей любимой Линдой, в общетсве которой она так сильно нуждалась.  Но Джиа этого не сделала. Она хотела этого всей душой, но 'оно' держало ее. И так и не отпустило. 

Что касаемо моего личного восприятия, то 'Джиа' произвела на меня какое-то особое впечатление. Возможно, благодаря великолепным актерским способностям актрисы, возможно, история девушки из Филадельфии просто поражает. Но я бы поставила этот фильм в списке 'Что нужно посмотреть до того, как сдохнешь' первым. 

Джоли на высоте, впрочем, когда это было иначе. Думаю не стоит благодарить актрису за сыгранную роль. Лично для меня все есть без комментариев)

10 из 10