Знаете.. когда я смотрел этот фильм, то отчасти мне казалось, что Джии Каранджи не существует. Настолько была сильна игра Анджелины.

 Она передала всю трагичность, тоску, одиночество судьбы этой великолепной модели. Джоли дышала этой ролью, была частицей самой модели.  Это одна из лучших ее ролей за все время. Жаль, что «Оскар» из-за каких-то пустяков в виде «фильм снят для американского телевидения» не дал заслуженную награду актрисе.

 А еще я бы хотел похвалить грамотное звуковое сопровождение. Оно передает то настроение, которым жила Каранджи.

«Знаешь, что я думаю? Я думаю, что на все есть своя причина. Я думаю, что у каждого из нас своя судьба. И я думаю, что Бог припас для меня что-то особенное, просто не в этой жизни.»

Хотелось бы отметить второстепенных персонажей, которые также передали настроение фильма. Но на фоне Анджелины они не выглядели неярко, тускло, если точнее. 

Совсем не было показано детство Джии. Очень быстрая смена событий была.

В целом, фильм неплох благодаря операторской работе.

10 из 10