Потрясающий фильм, который заставляет о многом задуматься. Тяжелая атмосфера, которая держит в напряжении практически всю вторую половину фильма. Это очень интересная история не менее интересной девушки. Стоит отметить, что Джоли вписалась в роль просто великолепно. По праву – это лучшая ее роль.

Элизабет Митчел сыграла как-то тихо.… Однако ее персонаж противоречив ровно настолько, насколько противоречивым оказывается мнение о ее игре в этом фильме.

Лента не поднимает каких-то фундаментальных вопросов человечества. Нет. Это скорее о жизни одного человека и о его личных победах и поражениях, на то она и биография. И радости, и горести, и блеск, и грязь. Здесь все напоказ, вся жизнь на экране. Наряду с красивым блестящим миром, мы можем лицезреть и его обратную сторону. Однако помимо всего, что мы привыкли узнавать о звездах, как то алкоголь, наркотики, беспорядочные связи, гордыня и т.д., в этом фильме показано и другое. Переживания, живые эмоции, ценности, слезы. 

Это биография не только фотографии с обложки, каких большинство. Это биография живого человека.

10 из 10