'Джиа' - тот фильм, который покорил меня с первых минут, как ни один из тех фильмов, что мне доводилось смотреть когда - либо.

Безусловно, покоряет фильм тем, что в нем снялась Анджелина Джоли. Собственно, многие фильмы с Джоли великолепны, но 'Джиа' удалась ей особо хорошо. Быть может от того, что Джоли не только играла, но, вместе с этим, жила жизнью, отчасти похожей на ее собственную. Сложно рассказать историю, произошедшую в реальной жизни так, чтобы зритель прочувствовал все до капли. И у Анджелины это получилось.

Красив фильм не только А. Джоли, но и постельной сценой, которая выглядит не охально и жалко, а благородно и красиво. Режиссер сумел показать наготу женского тела более чем пристойно и изящно. Сама картина поражает своей открытостью и правдивостью, которую ни с чем не перепутаешь.

Фильм заслуживает внимания и времени, не только потому что это фильм с А. Джоли, но и потому, что отражает всю наготу модельного мира.

10 из 10