Фильм повествует о жизни и смерти Джии Марии Каранджи, реально существующей супер модели конца 70-х, начала 80-х. 

Джиа родилась в Филадельфии. Её отец был владельцем небольшой сети закусочных, и она сама там работала официанткой. Мать бросила семью, и она осталась с папой. В родном городе ей надоело, и Джиа решила переехать в Нью-Йорк. Там началась её блистательная модельная карьера.

Джиа завязывает любовные отношения с девушкой Линдой. Но из-за своего пылкого характера, она постоянно с ней ссорится. Джиа подсаживается на наркотики, её ритм жизни мчится на огромной скорости. Она сама не замечает, как начинает терять всех, кто ей дорог...

Жизнь Джии была очень короткой, но насыщенной. Она перенесла много падений и взлётов, от мировой славы до забытия. У Каранджи был очень скверный нрав, она могла быть спокойной, а через несколько минут уже могла бить посуду. Огромную часть в её жизни занимали наркотики. Они испортили всё. Все близкие отвернулись от Джии, её мать, друзья, любовница... В карьере тоже всё пошло крахом. Её уже не приглашали на съёмки, и все миллионные заработки, которые она имела, Джиа растратила на губительный дурман.

Джиа несколько раз пыталась справится с зависимостью, но всегда срывалась. Она часто приезжала домой, чтобы успокоится, собраться с мыслями и начать всё с чистого листа. Именно там, она чувствовала, что смогла бы изменится.

Но судьба разрешила всё иначе. Джии ставят страшный диагноз - СПИД. Она отчаянно боролась с заболеванием, но оно оказалось сильнее. 18 ноября 1986 года Джиа Мария Каранджи скончалась. 

Несмотря на то, что фильм был телевизионным, он был хорошо поставлен. Мне очень понравилась работа режиссёра Майкла Кристофера. Были очень красивые костюмы и декорации.

Я, если честно, не люблю Анджелину Джоли. Но в этом фильме она меня поразила. Она блестяще сыграла такую сложную роль, и за это ей большая похвала. Дожное нужно отдать и Фен Данауэй, и Элизабет Митчелл. 

Поразительный биографический фильм, о короткой, но поразительной жизни Джии Каранджи. Смотреть обязательно.

8 из 10