Ох... После просмотра фильма отходишь долго. Трудно. На душе все время тревожно, и ты не знаешь, что это такое. Просто для это девушки так хочется другой, лучшей жизни, как не хочется даже для себя.

 Мне кажется, Джии Мари Каранджи польстило бы то, что о ней сняли фильм. Может быть, ей было бы безразлично, не знаю. Но я не считаю, что это история 'для кого-то'. Никаких поучений, никакого 'высокого смысла' или завуалированных намеков. Только ты, словно допущенный в тайну чьей-то жизни. 

 Такая яркая жизнь и такая банальная смерть. Джиу не просто жаль. Ее действительно любишь, такую, как есть: наркоманку, бисексуалку и девушку, лишенную предрассудков. Почему же получается так? Просто, когда смотришь весь фильм, ты понимаешь, что не это важно в человеке. А важно то, что она верна Линде, то, что она верила в людей, то, что она так безрассудно любила мать. Вот это важно. А не то, какая доза нужна человеку. 

 Что касается игры актеров, то... она безупречна. На мой взгляд, молодая Джоли бесподобна, Элизабет Митчел (Линда) настолько восхитительна, что в нее невозможно не влюбиться, Фэй Данауэй (Вильгельмина Купер) очень мила.

  В общем, об этом фильме можно говорить бесконечно, но, несомненно, это 

  10 из 10   