После просмотра этого фильма я думала о нём всю ночь. Я не знаю, что конкретно написать потому, что он в некотором смысле поменял моё сознание.

Фильм должны посмотреть все девушки, которые мечтают стать моделью, но не решаются или не знают с чего начать. Им это поможет сделать правильный выбор, разобраться в себе, избавиться от комплексов.  И должны посмотреть те, кто считает, что наркотики это не проблема. 

Из красивой, волевой девушки, имеющей всё:славу, деньги, всеобщее признание; Джиа стала противоположностью. Она потеряла всё,что имела.