Сильно, мощно, непредсказуемо, красиво. Это далеко не все слова которыми можно описать фильм. Но эти слова главные, по моему мнению. Действительно очень сильный фильм, после него остается осадок, он заставляет задуматься. В сюжете лежит основанная на реальных событиях история супер-модели Джии Мари Каранджи. Джиа лесбиянка и наркоманка, однако если вы думаете что в фильме исключительно жестокие сцены ломок, насилия и порно-сцены, вы глубоко ошибаетесь. Конечно все выше перечисленное там имеется, но в кино есть и трогательные, романтичные и даже не много смешные моменты. Любовь между Джией и Линдой оценить не могу, так как не понимаю лесбиянок, но представляя на месте одной из них мужчину, сыграно как мне кажется превосходно.

Кстати, об актерской игре, наверное как и многие, Анджелину Джоли я действительно восприняла как талантливейшую актрису после этого фильма. Она не играет, она живет жизнью своей героини. Если бы это был не фильм, я бы в жизни не догадалась что это актриса, а не сама Джиа. Она просто великолепна, каждая сцена достойна низких поклонов. Такая разная, и все же это Джиа, красивая, богатая, добрая, но такая несчастная. Мне кажется лучше Анджелины эту роль бы никто не сыграл.

Работа режиссера великолепна! Редко кому удается поставить действительно захватывающий фильм основанный на биографии, где все собственно известно. Джиа действительно завлекает, этот фильм хочется смотреть.

В общем в сравнении с нашумевшем 'Реквием по мечте' Джиа выигрывает тысячу раз. Во-первых там была цель, как мне показалось привести зрителя в шок, и это получилось. Там просто показана жизнь конченных наркоманов, таких в США миллионы. Фильм 'Джиа' много чем отличается, не смотря на тему наркотиков это два разных фильма. Здесь взято за основу история легендарной личности. На фоне роскоши, богатства, славы и подиума показана жизнь обыкновенной девушки, да, она лесбиянка (хотя я не уверенна, ведь в начале фильма Джиа была с мужчиной), но это не плохая девочка бесившаяся с жиру, просто пошла не по той дорожке.

Фильм конечно тяжелый, Джию жалко, актерская игра на самом высоком уровне который можно представить. И надо сказать что талантливы здесь не только актеры, постановщик и режиссер, но и все кто принимал участие в создании этого фильма! Это просто потрясно.

P.S. Концовка просто убила, вроде ничего изощренного, но так мощно сделано, браво режиссеру!

10 из 10 

И никак по другому!