Хочу воспользоваться случаем и поздравить всех с наступающим Новым годом, он выдался очень тяжелым, а по отношению к киноиндустрии очень интересным. Спасибо всем актёрам, режиссерам, сценаристам, продюсерам и операторам за их работу.

В последнее время я смотрю слишком много биографий, и история о модели Джии Каранджи не исключение. Она была очень красивой, свободной, в душе очень доброй и любящей девушкой. Очень жаль, что она пошла по это дороге, увлекаясь наркотиками, прожила бы более долгую и счастливую жизнь. Вечная память тебе, Джиа.

Фильм 'Джиа' один из самых первых ролей Анджелины Джоли, которая характеризует её как актрису, если честно, то только по этой причине я вообще наткнулась на него, так как миром моды я не увлекаюсь. Но этот фильм, действительно заставил задуматься надо многими вещами. Над чувствами, над наркотиками, над грабежами, над миром моды. Он ведь действительно стоящий, жаль, что я раньше этого не замечала.

Когда она меня целует, я чувствую себя на седьмом небе, но что мне делать с женщиной, которая меня не любит? ©

В обычном кафе работает необычная девушка, её зовут Джиа. Она очень красивая, невероятно красивая, и характер у неё такой, которого нет ни у одной девушки с такой внешностью. После встречи с одним парнем она отправляется в Нью-Йорк и становится моделью. Влюбляется в девушку, становится самой востребованной и высокооплачиваемой моделью, но нужна ли ей такая жизнь? Она думает, что ей уже нечего терять и связывается с такой вещью как наркотики...

— Мне надо идти…
 — Мне надо идти, мне надо идти, всем надо идти!!! Куда, черт возьми, все идут, когда вам надо идти?!©

Анджелина Джоли. Потрясающая актриса, одна из самых необычных, что я видела. В каком-то смысле она действительно похожа на свою героиню. У Анджелины в жизни тоже было время, когда она употребляла алкоголь и наркотики, в огромном количестве делала татуировки. Жила полной жизнью девушки, которой ничего не страшно, которой нечего терять. Она попала в модельный бизнес, да, Анджелина начала с работы модели. Потом начала получать предложения играть в фильмах. Почти все её героини были сумасшедшие, в каждой из них была частичка самой Джоли. 'Джиа' - один из фильмов этого периода, в её глазах почти не видно страха, ни капли сожаления. Лишь в конце, когда появилось что терять, когда ей было тяжело и больно. Браво Анджелина, Браво.

Элизабетт Митчелл. О ней я не могу сказать почти ничего, в отличии от Анджелины, я видела с ней лишь пару сезонов 'Остаться в живых'. И Линда почти не отличается от Джулии. Она такая же милая, добрая, у неё очень красивая улыбка, не более. Кроме чувства боли и чувства сострадания я не вижу ничего. 

Я должна была стать рок-звездой, но я не умею петь. ©

'Джиа' - невероятный фильм, впечатляющий, потрясающий. Я очень рада, что существует биография такого человека, как Джиа. Во время просмотра я не раз прослезилась, не раз рассмеялась. Спасибо за такой хороший фильм. И за то, что именно он закончил мой список просмотренных фильмов 2011 года.

9 из 10