Несколько раз пересматривала фильм. До него было несколько предубежденное мнение о Джоли, мол, очередная голливудская красотка. Оценить ее талант в полной мере смогла именно в этом фильме, и теперь на все другие смотрю уже иначе. 

Хочется много сказать, фильм просто переворачивает душу, но все эмоции не опишешь словами, это надо почувствовать.

Скажу только, что лично на меня большое впечатление произвел момент, когда Линда пытается вернуть и спасти свою подругу, в отчаянии выставив ей ультиматум, а Джиа, больше всего на свете желающая остаться с ней, пытается бороться со своей тягой к наркотику, но проигрывает в этой борьбе... выхватывает пакетик с дозой и уходит. Я ревела навзрыд. И сцена, конечно, сильная сама по себе, и еще потому, что сама была в похожей ситуации. Когда понимаешь, что зависимость любимого человека стоит между вами и чувствуешь свое бессилие, это очень больно. Она целует ее, словно дает надежду, что все будет хорошо, и тут же протягивает руку, чтобы снова ее разрушить.

И мне кажется, в этом и есть главная тема всего фильма. Так легко заблудиться и потерять себя, а найти можно просто не успеть..  Джиа только яркий пример такой судьбы, но на самом деле их очень много.

10 из 10