Мода — не искусство, не способ самовыражения, а всего лишь реклама. На смену одной яркой тенденции приходит другая, потом и она уходит, уступая место другой, и опять другой, и другой…  Люди, в частности модели, ищут свою славу, поражают дизайнеров своей уникальной красотой, женственностью, сексуальностью, зарабатывают огромные деньги за съёмки и показы, вдохновляют, поражают, а потом, спустя какое-то время на их смену приходят другие идеалы и образы. И они остаются потухшими спичками, ненужными никому, либо живущие в достатке, либо сводящие концы с концами — но и те и другие живущие в тени своей славы. Их выбрасывают, не спрашивая их самих, их берут в моду, не спрашивая – они просто либо нужны, либо не нужны. 

Джиа Каранджи была красивой девушкой, и не просто красивой, а необыкновенно красивой, вдохновляющей. Оставив позади себя пустые образы девушек-блондинок, похожих друг на друга, Джиа принесла в мир моды нечто совершенно новое и манящее, она делала то, что другие не смогли бы или не захотели. Она принесла себя, и всем нужно было её лицо, все нуждались в нём. Джиа  просто пришла, просто понравилась, и просто покорила мир, недавно находившийся в недоступности. Девушка отдала всю свою внешность, свой томный взгляд и фигуру фотографам, модельерам, людям, но никто не отдался ей, никто не понял. Модельные кастинги и показы, блестящий мир оказался пустым и даже скучным. Выбрав свой путь девушка не катилась вверх-вниз, от славы к наркотикам, нет - одиночество и проблемы были с ней изначально, с момента когда она впервые пошла на кастинг, где ей отказали.  И даже с детства, с маленького возраста девочка наблюдала за ссорами родителей, за их разводом, оставалась без их  внимания, оставалась одна. Это сумасшедшее одиночество, скука не давали ей насладиться съёмками, которые изначально были не её целью, а развлечением. Она как бы попутно высадилась на остановке «мода», показала себя, усмехаясь и улыбаясь, и пошла дальше. К кокаину, к героину. Показала себя, сделала карьеру, но не захотела двигаться дальше. Для почти всех остальных людей девушка стала настоящей куклой  с необыкновенным лицом. В фильме она лежит на декорациях в шикарном костюме, один человек поправляет ей причёску, другой двигает её руки, следующий ослепляет её глубокие, но отсутствующие печальные глаза яркой фотовспышкой. Джиа давно нет в этом мире, а люди поняли это только после того, как увидели её труп.

Несмотря на одиночество Джиа любила, по-настоящему, глубоко и искренне. И она была любима. Возможно не так как ей и хотелось, но в её жизни были люди которые хотели знать её ближе чем все остальные. Это и Линда, и Ти Джей, и её мать Кэтрин. Последняя поняла дочь гораздо  позже, чем надо было, когда девушка уже полностью рассыпалась у неё на руках. Джиа Каранджи скучала по этим людям больше, чем они могли себе  представить.

 Анжелина Джоли в рассвете своего актёрского таланта, в 90-е годы, играла настоящую Джиа Каранджи, с характером, с несчастной жизнью и сложной любовью. Она показала эмоции, страсть, скуку жизни и обречённость, настоящую жизненную игру.

9 из 10