О чем мечтает каждая девочка? Конечно же, быть популярной, красивой, успешной. Работать моделью и зарабатывать миллионы. Одной из таких девочек была филадельфийка Джиа Мари Каранджи, которая в своё время пленила весь мир своей красотой. Эта история про неё, про её жизнь, успех и паденье. Многие называют её первооткрывательницей фотомодельного бизнеса и неспроста. Она подарила жизнь этому искусству. 

В начале 80-х, каждая уважающая себя модель принимала наркотики, но тогда и думать никто не мог о такой болезни, как СПИД, тем более о путях его заражения. Оказалось, что Джиа была первооткрывательницей не только в своей сфере…

 Фильм очень красивый и трогательный, по большому счету из-за очаровательной Анджелины Джоли, которая сыграла в нём главную роль. Наблюдать за ней было одно удовольствие, за её образами, поведением и характером. Без преувеличений, именно она сделал картинку такой прекрасной. Также, понравилась музыка, насыщена каким-то трагизмом, и работа гримёров, без которой актриса не смогла бы так заворожить зрителя.

 Возможно, он кому-то не понравится из-за эротических сцен, лесбийских отношений или наркомании. Но это реальная жизнь, в которой мы живём. Пора бы уже привыкнуть… Мне фильм очень даже понравился, хороший. Рекомендую! 

8.4 из 10