«Джиа» - это тот фильм, который нужно показывать подросткам. На их еще неокрепшую психику это может произвести правильное впечатление: навсегда отвратить от наркотиков и помочь понять ужас СПИДа.

Главная героиня - Джиа Каранджи - взбалмошный «мальчуган» и вместе с этим красавица своего времени, полная внутренних переживаний. Фильм является подтверждением того, что все наши проблемы родом из детства, и что внутри некоторых людей словно установлена «программа» по саморазрушению. Блистательная карьера модели не помогает героине, а лишь быстрее приближает ее к полному уничтожению. Мир шоу-бизнеса перемалывает очередную звезду, делает на ней деньги, выплевывает и оставляет ее наедине со своими проблемами.

В конечном итоге Джиа понимает, что только лишь она ответственна за то, что с ней произошло. Хочет заснять документальный фильм, где расскажет обо всем детям, чтобы уберечь других от ошибок, но увы, и для этого уже слишком поздно.

Финальная сцена великолепна, режиссерская находка прекрасна. Именно так зритель может понять уход Джии из жизни. Не мучительные сцены последних секунд, а аллегория, момент, который выразят слова:«красиво ты вошла в эту грешную жизнь, красиво ты ушла из нее».

Анджелина Джоли на своем месте, ей веришь, ей сопереживаешь. Неудивительно, что актриса долго не соглашалась на эту тяжелую картину и долго отходила после ее завершения.

Еще неделю у меня оставалось отвратительное послевкусие от фильма, грязь и низость наркомании, сплошная ложь и неспособность остановиться. Но эти ощущения скорее свидетельствует о точности эмоциональной передачи и успехе картины. Фильм не только краткая биография одной девчонки, он трагедия, которую зритель пропускает через себя и не может остаться равнодушным.

10 из 10