Это мой любимый фильм и стал он таковым сразу после того, как я его посмотрела.

Я не очень знакома с историей Джии Мари Каранджи, то есть, я знаю ее не в деталях и смотрела фильм с точки зрения человека, почти ничего не знающего о том, по кому фильм и делали, правда потом уже я заинтересовалась этой моделью, почитала про нее и так далее, но суть не в том.

Этот фильм при каждом моем его пересмотре заставлял меня плакать и даже рыдать, я не знаю почему, но он задел меня за живое и задевает меня до сих пор.

Анджелина Джоли сыграла тут отлично (хотя это и не лучшая ее роль, как многие говорят и пишут), только за нее можно поставить высшую оценку, а уж про атмосферность фильма и про то, какие он эмоции вызывает — это я вообще молчу.

Фильм снят о женщине, которая сама себя сгубила. Да, возможно, не за что ее жалеть, но мне почему-то все равно жаль главную героиню, которая хотела, чтобы ее любили и была слишком слаба для того, чтобы вынести все испытания: в том числе и на личном фронте, Джиа не раз 'теряла' свою избранницу. Семья героини на героине так вообще решила, что Джиа слишком взрослая и не нуждается в поддержке. Они ошиблись. Единственный человек, кто хоть как-то поддерживал и заботился о Джии — это ее друг Ти Джей.

Вот такие передряги, господа и дамы.

А, и еще, стоит отметить саундтреки, там действительно задействована красивая музыка.

10 из 10

Посмотрите обязательно.