Меня не интересует биография модели, которая умерла от СПИДА. Только фильм. Сама история не так интересна, но ее подача выше всяких похвал. Джоли заставляет улыбаться, Джоли заставляет хлопать в ладоши, заставляет восхищаться, заставляет кусать губы, всхлипывать и до боли сжимать кулаки. Она заставляет любить Джиу. Я не знаю, какой была эта модель на самом деле, но если она была такой, как показала Джоли, ей можно простить все. Это надрывный фильм, это хлесткий и эпатажный фильм. Фильм, не оставляющий равнодушным. И дело даже не в сиськах Анджелины Джоли. Дело в самой Анджелине Джоли. Она действительно сделала этот фильм. Сделала Джиу. Заставила ее полюбить. Я думаю, если бы она была на месте этой модели, она бы не умерла. От нее бы не отвернулись.