Кинокартина повествует нам о молодой девушке, девушке по имени Джиа. Будучи маленькой, Джиа мечтала вырваться от оков, она хотела спрятаться от боли, которую приносили ей вечно ссорившиеся родители. Она уехала в Нью-Йорк, на заработки.

Бог наделил ее неимоверной красотой, но эта красота приносила ей только несчастье. Став мгновенно популярной, «просто Джиа» утонула в лучах славы, вспышка камеры ослепила ее, а рутина модельного бизнеса поглотила девушку. Джию ждал большой успех, но она не старалась быть «чем-то», ведь для нее это не значило быть «кем-то». 

«Поработай сейчас, и ты сможешь пожить потом», - всё, что слышала эта девушка. Но что она имеет?  – ничего! Что у нее есть? – только боль! 16 съемок за день, толпы фанатов и очереди заказчиков. Она хочет вырваться, но на помощь приходят только наркотики.

От недостатка «кайфа», топ модель перешла к иглам. Наверное, самыми сильными были сцены ломки во время съемок для журналов. Ее ноги будто сломаны, а руки запутались, ею управляют, словно она игрушка.

И что в итоге? Она может, она хочет вылечиться. У нее это получается, но страшная болезнь СПИД поражает организм. «Она знала, что умирает, она хотела рассказать детям, что с этим можно справиться, и со всем, что встает у тебя на пути, она даже хотела записать все на пленку. Но мы так и не успели этого сделать»

Конечно же, Анджелина Джоли прекрасно справилась со своей задачей. Ее Джиа рассказала нам страшную историю своей прекрасной и в то же время ужасной жизни.

8 из 10!