Фильм произвел сильное впечатление. «Заставил» меня сесть и подумать о тех вещах, которые показывает данная 'кинопленка'.

 Осталось сочувствие к главной героине, боль в сердце и какое-то отцовское, или лучше сказать, человеческое сожаление. Такие чувства возникли по нескольким причинам…

Главная героиня, чье имя – Джиа, начинает стремительную карьеру модели. Ярко горит и долго, и мучительно догорает, как сальная свеча.

Как не прискорбно об этом писать, но модельный бизнес – это плохой бизнес. Он, как наркотик. Дает славу, деньги и счастье, а потом «опускает тебя на дно». И если ты не сможешь побороть себя, не сможешь заставить себя опомниться, тогда тебя ждет печальный конец. 

Схема очень проста… Наркотики, еще наркотики и еще… А потом СПИД…

Почему так произошло?... Виновата не только сама индустрия моды, виноваты, прежде всего, родители главной героини. Отсутствие внимания, постоянные скандалы между отцом и матерью, лишение своего дитя должной любви.

 И во что это вылилось, спросите вы. А я отвечу, что вылилось это в непонимание, что и привело в невозможность подать своей дочери «руку помощи».

 Родная мать, которая была светом спасения в глазах Джиа, просто ничего не сделала: не поцеловала, не обняла и не утешила своего любимого и единственного ребенка.

Анжелина Джоли сыграла отлично: и счастье, и слезы, и ломки от наркотиков в реабилитационной клинике – все замечательно и безукоризненно.

Но на то, фильм и биографический, что сценарий как бы есть. А если есть сценарий, то неужели нельзя было добавить больше счастья, больше радостных эмоций? Ведь, как - никак, первая супер-модель!

8 из 10

P.S. Те юные девушки, которые мечтают быть моделями, должны знать, что эта работа тяжела, опасна и неблагодарна. Поэтому серьезно подумайте, затем посмотрите этот фильм и еще раз подумайте.