Возможно, покажусь вам тёмной и необразованной, но до этого фильма я не знала о Джие Каранджи, поскольку индустрия моды меня не сильно интересует. Итак, этот фильм смотрела, скорей, в качестве драмы, а не биографии, хотя фильмы, основанные на реальных событиях, я очень 'уважаю'. В основе фильма, как ясно указано в анонсе, биография известной модели 80-х годов Джии Мари Каранджи. В первую очередь мне было интересно посмотреть, так сказать, на раннюю работу Анжелины Джоли. Это как раз один из немногих её в фильмов, где она не в роли американской Анки-пулемётчицы, которая с двух рук сносит головы целой орде врагов. Что хочу сказать: после просмотра, я считаю, что это лучшая её роль (даже лучше, чем в 'Прерванной жизни'). Может, дело в её таланте, который часто в фильмах она заменяет огнестрельным и прочим оружием, а может, Джоли и не пришлось играть. Ведь она сама говорила, что судьба Джиа уж очень походит на её собственную. В общем, по мне Джоли в роли Джии великолепна. Элизабет Митчелл так и виделась мне ' исправившийся Джульетт'(ну, это когда она уже перестала строить козни Джеку и всем остальным 'лостам'). Ну это только потому у меня эти ассоциации, что сериал уже оскомину набил.  Фильм идёт два часа, но этого времени я не заметила. Хоть фильм не из ряда остросюжетных, но каждый момент на экране что-то удерживает внимание, а именно, неординарная личность Джии. Джоли не давала заскучать: то она 'рассекала' в кадре с фиолетовыми волосами, то участвовала во всевомозможных фотосессиях во всевозможных нарядах (а порой и без них), то её 'ломало' на кушетке, покрытой целлофаном, в палате 2х2, то она пытается восстановить отношения с Линдой и завязать с наркотиками...Все эти эмоции переданы очень хорошо, нет никакой наигранности. Вставки с фактами из биографии Джии-монологи актёров(прототипов реальных людей) создают впечатление документального кино. В фильме использованы цитаты и выдержки из дневников Джии Каранджи. Я думаю, если бы она не умерла, она вполне смогла бы сложится, как писатель. Например, после карьеры написать мемуары.

Прочитав из сети пару страниц про Джиу (в том числе довольно неплохой материалы из Википедии), могу сказать с большой долей уверенности, что фильм очень и очень реалистичен. Почти все имена не изменены и реальные факты отражены в фильме.

Вся жизнь Джии - как кино...драматическое кино. Даже в фильме показано, насколько она страдала от одиночества, ей 'некем было заполнить пустоту внутри себя'. Мать приходила на неделю и убегала к своей семье, отец остался дома...с Линдой они не могли быть вместе то по причине занятости Линды, то из-за наркозависимости Джии. Кстати, о Линде. Однополая любовь между Джией и Линдой показана непошло, т.е. их 'совместные' сцены у большинства людей не вызовут негатива. Конечно, вроде бы есть, альтернативная версия, где всё показано 'в подробностях', но я смотрела обычную, поэтому пишу так.

Может, вызову у вас противоречивые эмоции, сказав, что посмотрев фото реальной Джии и Джоли в образе Джии, мне больше симпатична Джоли. Может, потому что её лицо больше 'примелькалось' глазам. Я считаю, что, если бы фильм имел право номинироваться на Оскар, то он, скорей всего, получил бы не одну статуэтку, вполне возможно, что за 'лучшую женскую роль'.

Итак, 'Джиа' - добротно снятый, продуманный фильм о рельном человеке - модели Джие Каранджи, котрая своим печальным примером показала, как можно быстро вознестись на Олимп и погибнуть во цвете лет практически никому не нужной.

'Модельный мир жесток. Мы пользуемся ими, а потом выбрасываем...'

Фильм, по-моему, замечательный.

Ставлю 

10 из 10 

и извиняюсь за непоследовательность рецензии.