Биографический фильм, повествующий о нелегкой судьбе одной из первых супермоделей – Джии Мари Каранджи. У этой женщины был непростой характер и неземная красота и, к сожалению,  именно на ее участь выпало наглядно показать американцам, такое страшное заболевание как СПИД. 

Благодаря своей необычной внешности она попала в модельный бизнес, стала популярной, обрела покровительство среди «сильных» мира моды, но абсолютно потеряла себя. Бешеные ритмы работы и странное окружение выбили молодую девушку из колеи. Она почувствовала одиночество, все самые близкие ей люди отошли в сторону, бросили именно в тот момент, когда ей так хотелось любви и поддержки.  Все  это причинило ей сильную боль, которую Джиа пыталась заглушить, принимая наркотики. Дозу за дозой, с каждым разом они действовали на нее все меньше, и она искала все новые и новые способы расслабиться и забыться. Ее характер был не на столько силен, что бы иметь возможность выбраться из  ямы, в которую она свалилась, а те, кому она была небезразлична слишком поздно вспомнили.

 И красоту сгубило одиночество…

Фильм оставляет сильное впечатление. Он открывает глаза на то, как порой люди бывают жестоки, слепы, беспомощны. За сильной, неординарной внешностью может скрываться ранимая душа. В картине использованы записи из дневника настоящей Джии  -  это помогает понять, что происходило во внутреннем мире героини и позволяет почувствовать насколько всё это  реально.

Еще большую правдоподобность этому фильму придают актеры. Все без исключения были хороши, но Анжелина просто восхитительна! Это одна из самых лучших ее ролей. Она замечательно передала характер настоящей Джии. Все эмоции и чувства, любовь и боль… будто она сама прожила жизнь знаменитой модели.  Она сделала ее историю бессмертной за эти 2 часа. 

10 из 10