Судьба Джии Марии Каранджи напрашивалась на байопик для «Оскара». Двадцатишестилетняя модель, произведшая фурор в глянце, умирает во цвете лет от СПИДа, прибавить наркотики и лесбийские наклонности – идеальный фильм, напичканный жаренными фактами для охочей до сплетен публики и для оскаровской братии. 

Природа щедро одарила Джию – ее красота, помноженная на бунтарский нрав, сразу сразила главу модельного агентства Вильгельмину Купер, жаркая брюнетка легко потеснила блондинистых моделей, показав, что глянец достоин не только светловолосых, тем самым открыв дорогу темноволосым супермоделям. Детская травма – развод родителей, собственная распущенность, пристрастие к наркотикам – капкан в который Джиа попала, а потом и с удовольствием пребывала, прерываясь на выяснение отношений с любовницей и на наркотический истерики, финал предсказуем – мучительная смерть от СПИДа. 

Главную роль в фильме сыграла Анджелина Джоли, тогда еще молодая, малоизвестная «золотая» девочка из Беверли-Хиллз, не испорченная «пластикой» и не развращенная вниманием желтой прессы. Джоли не раз говорила, что хотела отказаться от роли из-за того, что жизнь Джии была похожа не ее жизнь – беспутную, разгульную, полную боли, самоистязания и подростковых истерик. Тем не менее, Анджелина взялась за роль и получила за нее «Золотой Глобус», что дало ей пропуск на большой экран в большое кино. Впрочем, сказать, что роль стала для Анджелины актерским откровением, сложно. Актриса изображала перед камерой саму себя, так что вряд ли ее мастерство перевоплощения было показано на все сто, с другой стороны Джоли сыграла посильную ей роль и сделала это отлично. К ее актерской игре не придерешься – искренне, с надрывом, она будто выплевывает свою персональную Джию. И делает это так легко и честно, что если до просмотра фильма Джия воспринималась ка некая икона моды ушедших лет, то после фильма вызывает отвращение – тупая, необразованная женщина, которой была послана красота и которой не хватило ума воспользоваться Даром правильно, не хватило силы воли, чтобы обуздать свои пагубные пристрастия. 

Последние сцены, где первая красавица Джиа, пораженная болезнью, разваливалась на куски, несут правильный жизненный посыл – наркотики и потакание своим низменным прихотям заканчиваются плохо. Будь ты королева подиума или музыкальный гений, в играх со смертью всегда выиграет последняя, и как бы ты ни старалась – не будет ни отсрочки, ни пощады.