О чём этот фильм? Трудно сказать однозначно и категорично.

Это фильм о любви, - скажут романтики, ищущие лирическую подоплёку в любой картине.

Это фильм о наркотиках, - утвердят прагматики, опираясь на то, что лента основана на реальных событиях.

Это фильм об «отцах и детях», - подумают некоторые.

Это фильм о жизни – скажу я  Вам.

О жизни  - неистовой, беспощадной и непредсказуемой. Уверена, отрицательные рецензии полны фраз о том, что каждые человек сам кузнец своего счастья и Джиа была обеспечена всем, что нужно: деньгами, славой, удачей.  Но только дурак не заметит её безумный страх одиночества. У неё было всё, но ей нужно было совсем не это. Ей нужны были люди, которые любили бы её и которых бы любила она сама.

Экспрессивная и взбалмошная, как разбалованный ребёнок, она умела любить и делала это всю, пусть даже и очень короткую, жизнь. Ранимая, противоречивая, резкая она покоряла сердца миллионов. Её сексуальность граничила с совершенно детской наивностью, что и придавало ей индивидуальность, благодаря которой она и стала той, кем была.

Фильм совершенно потрясающий. Он обнажает самые порочные стороны нашей жизни, показывает, что нужно ценить то, что имеешь, ведь никто не знает, что будет завтра.

Анджелина Джоли отлично вжилась в роль. Я думаю, она просто жила ею, Джиа. Такое невозможно сыграть – такое можно только почувствовать и пронести через самого себя. 

Безумно понравился персонаж всепрощающей и доброй Линды. Несмотря на все ошибки Джиа, она продолжала её любить и оберегать, пока вторая позволяла ей делать это.

Это фильм обязателен к просмотру. Он фантастически многогранен и многополярен.

10 из 10

P.S.  «Я думаю, что у каждого из нас своя судьба. И я думаю, что Бог припас для меня что-то особенное…Просто не в этой жизни».

