Непростая девушка-продавец гамбургеров со сложным характером вырывается в ту жизнь, о которой мечтают миллионы, миллиарды женщин. Она капризна, она непосредственна, она - ребенок. Заслужила ли она этот шикарный подарок судьбы? Природа дала ей красоту и характер, провидение дало ей шанс и она им воспользовалась. Стоило бы сказать 'ДА, ЗАСЛУЖИЛА', но как черт возьми обидно, когда человек вот так вот на 'раз, два, три' получает то, что ему совершенно не  нужно. Не задумывались ли вы, как часто это случается в нашей жизни?

- Знаешь, что я думаю? Я думаю, всему есть причина. И думаю, у Бога есть план для каждого из нас, и думаю, на меня у него БОЛЬШИЕ планы, но не в этой жизни.

У нее было все. Но она выбрала наркотики.

Если вам посоветовали посмотреть этот фильм, то запаситесь терпением, потому что первый час нужно пережить со сжатыми кулаками (особенно девушкам, так как лесбийские сцены затянуты до безобразия). 

Я посмотрела до половины и выключила, а потом мною овладело желание узнать, что же будет дальше. И я узнала, узнала, что наркотики - страшная вещь, узнала, что любовь лесбиянок может быть искренней, нежной и неимоверно сильной, узнала, что ты можешь заставить себя отказаться от чего угодно, от какой угодно вредной привычки, но только до того момента, пока не попробовал наркоту.

Этот фильм многому может научить. Он пронизан умными мыслями, пронизан энергией и силой. Каждый пережив его, извлечет для себя свой собственный опыт.

Все актеры шикарны, но Майкл Кристофер, должно быть, еще тот извращенец. Вы сами это поймете. Да и дополнительное издание секса Джоли с Митчелл о чем-то говорит.