В основном телевизионный фильм компании НВО «Джиа» смотрят две категории людей, которые любят модель Джию Каранджи и которые любят актрису Анджелину Джоли. Была наслышана об удачной роли Джоли в этом фильме и решила посмотреть, не зря ли ей в руки ушел Золотой Глобус. Историю Джии пересказывать нет смысла, грустная эта история. Добившись всего, о чем может мечтать модель, став суперзвездой, она все теряет из-за пагубных пристрастий.

В фильме есть один большой, жирный плюс – это игра Анджелины Джоли. Несмотря не внешнее несоответствие, играет безукоризненно, показывая весь спектр эмоций: от безудержной радости до полного разочарования в жизни. Зная о бурном прошлом самой Джоли, понимаешь, что многое она привнесла в характер Джии от себя. Сыграла чувственно, ярко, живо, в начале показала молодую, полную энергии Джию, и безжизненную, слабую в конце.

Что добавить, Джия – слабая женщина ибо я не поняла, что за детская травма подкосила ее, или же это оплошность режиссера, не сумевшего это показать; слабая и потому, что все использовали ее, и мать и главреды всяких Вог; слабая и потому, что позволила наркотикам разрушить свою жизнь. В ее жизни были лишь два человека, которые любили ее по-настоящему, это ее первый парень и любовь всей ее жизни.

Трагедия человека, модели, известной на весь мир.

7 из 10