Любимый фильм. Готова пересматривать его снова и снова. Проживать его. Чувствовать его. Повторять уже такие знакомые слова. Но каждый раз этот фильм бьет наотмашь.

-Дорогая, только позвони мне, когда я тебе буду нужна.
-Но ты нужна мне сейчас!

Такая красивая, но такая одинокая. Почему... ну почему ее никто не услышал вовремя... 'Она, как щенок, люби меня, люби меня'... Но хоть кто нибудь дал ей это?... Она оказалась никому не нужной, ни матери, ни Линде. Она была просто мясом. Никого никогда не интересовало, что есть Джиа, кроме внешности. Ее мысли, ее мечты, ее внутренний мир... Нет это все не важно.  'С таким лицом тебе не нужно имя'. 

Это трагедия. Трагедия очень одинокого человека, которого каждый день окружало множество людей. Понятно, почему она втянулась в наркотический ад. Но если бы она выжила, она обязательно рассказала детям, что наркотики это зло. Она наконец занялась бы тем, что ей действительно интересно... О, Джиа... как жаль, что всё вышло так. 

Однажды жила была девочка с золотыми волосами, которая стала жить в прекрасном доме. Все вокруг говорили, какая она красивая... По ночам, когда она спала, все люди из округи забирались к ней в дом и отрезали прядь ее золотых волос. «У нее их так много, что, если отрезать одну, она даже ничего не заметит», -говорили они. Они продавали ее волосы. Наконец у нее совсем не осталось волос. «Фу! Она совсем некрасивая», -сказали они и выгнали ее из прекрасного дома, выгнали на улицу. Она ушла и больше никогда не вернулась. А люди скоро снова проголодались и вернулись в дом в поисках золота, но там никого не было. 

Не знаю, тронула бы меня так сильно судьба наркоманки, если бы не Анжелина! Браво! Очень сильно сыграно. Ее лучшая роль, я считаю.