Джиа жила прошлым, хоть и пыталась постоянно от него убежать. Именно негативные воспоминания о семейной жизни, развод родителей, предательство близких и дали толчок тому эмоциональному срыву девушки, который и привел к гибели. Недостаток любви. Детские слёзы. Прошлые обиды.

Она не была готова к самостоятельности. Она молила о любви, выпрашивала её. Она была маленькой девочкой, которая попала в дурную среду, где каждый за себя. Джию бросили. Девушка пошла по самому лёгкому пути: наркотики помогали забыться. Карьере конец.

Джиа ухватилась за свою минуту успеха, но не смогла её удержать...

Вывод.  Если ты не нужен близким, то и всем остальным скорее всего на тебя наплевать, а тем более, если речь о модельном бизнесе.

Фильм рассказывает трагичную историю успешной одинокой наркоманки, для которой важнее всего в жизни было чувствовать любовь=внимание=зависимость. Стоит посмотреть всем, кто когда либо чувствовал себя одиноким. 

8 из 10