Как можно догадаться из названия, фильм повествует об истории жизни Джии Каранджи, супермодели, снискавшей огромную популярность в США в 70-х и 80-х годах. Ее карьера развивалась с фантастической скоростью, однако счастье обошло стороной личную жизнь красавицы. Смерть ее настигла рано и была весьма трагичной. Однако несмотря на короткую жизнь, Джиа прожила ее так ярко, что модель помнят и любят до сих пор.

Изучив биографию Джии Каранджи после просмотра фильма, я нашла несколько несостыковок. Это касается не столько каких-либо фактов из биографии, сколько характера героини, насколько я его поняла и еще пары-тройки деталей, которые бросились мне в глаза. 

Прежде всего, я бы не сказала, что Джоли внешне так уж походит на Джию. Ну, конечно, это мое субъективное мнение, так что я не претендую на то, чтобы все его разделили. К тому же роль в этом фильме послужила мощным толчком в карьере Энжи, так что я рада, что она все-таки согласилась на съемки (Джоли очень долго отклоняла роль Джиа, ссылаясь на то, что по её словам, жизнь Джиа была слишком похожа на её собственную). 

То, что врезается в память после просмотра фильма — так это необузданный характер героини. Очень подвижная, очень живая, даже дикая. Энергия буквально выплескивается из нее. Джиа не скрывает своих эмоций и всегда говорит, что думает. Особенно хорошо ее характеризуют сцены первой встречи с Вильгельминой и то, как Джиа к ней пробиралась (контакт с секретаршей). Однако в жизни реальной Джии ее дикий нрав является заслугой исключительно наркотиков. Именно наркозависимость управляла моделью, заставляя истерить и устраивать скандалы во время съемок. В фильме же Джиа была эксцентричной всю жизнь, даже еще до начала приема наркотиков. 

В жизни Джии Каранджи было несколько любовных увлечений. В фильме же их число сократили до одного, придав таким образом драматичности — ведь эту любовь Джиа пронесла через всю жизнь. 

Я смотрела «Джию» два раза. После первого я осталась при святой уверенности в том, что Джиа определенно является жертвой. Все, что ей было нужно — это любовь. Мама, Линда — самые дорогие сердцу люди не были рядом. Еще и смерть Вильгельмины. Все это подталкивало Джию к наркотикам. Ей нужен был способ забыться. Уйти от одиночества. Сказать «стоп» этой действительности и уйти в другую. Таким образом, я ругала всех вокруг, но только не Джию. 

Однако после второго и более внимательного просмотра стало ясно, что винить в наркозависимости некого, кроме самой модели. Линда не была против отношений с Джией, единственным условием был отказ от наркотиков. Джиа не смогла. Ей нужен был повод. Как и всякому наркоману. Больше уже она остановиться не смогла. 

Есть определенный порог для наркозависимого, переход через который означает то, что он уже никогда не излечится. Джиа тянула слишком долго. И когда спохватилась, стало уже поздно. А ведь Джиа действительно спохватилась. Когда врач сообщает ей о неизученной доселе болезни, Джиа с готовностью, прямо глядя на доктора, спрашивает: «А как мне избавиться от этого?» Теперь мы все знаем о СПИДе. Потому, видя Джию в тот момент,  сжимается сердце. Мы осознаем, что все кончено, но бедная Джия еще пребывает в неведении, смотря своими большими глазами на врача. Начиная с этого момента и до конца фильма я плакала.

Возможно, она и не была приспособлена для этой жизни. Возможно, Господь действительно приберег для нее «нечто особенное», во что и верила Джиа. И наверняка в другой жизни наша красавица обретет достаточную силу, чтобы справиться с одиночеством, и столь любимая ею сказка о девочке с золотыми волосами осуществится.

В этом фильме Джоли без преувеличения великолепна. Она в полной мере раскрыла всю сущность Джии, она не сыграла, она прожила эту роль. Фильм получился очень чувственным, действительно настоящим. Боль вперемешку с радостью — здесь нет приукрашивания, все реально... иногда даже до мурашек. 

8 из 10