Супермодели - мы видим их на обложках журналов, которые нас завораживают. Мы мечтаем оказаться в их мире, но мы даже не подозреваем, насколько тяжело существовать в этом мире. История первой в мире супермодели Джии Каранджи - это невероятная и похожая на сказку история, обернувшаяся ночным кошмаром...

Джиа Мария Каранджи - имела не самое счастливое детство: она мечтала о нормальной семье, о любящей матери, которая всегда рядом, об обеспеченной жизни. И была она яркая, страстная, сексуальная, незабываемая и невероятно красивая - в 19 лет она попала на обложку престижнейшего журнала мод Vogue, зарабатывала огромные деньги, нашла настоящую любовь... Но все это разрушили наркотики: сначала легкие и маленькие дозы, но с каждым разом - все больше и больше и постепенное переключение на героин и последующее неизлечимое заболевание... 

История Джии Каранджи подобна искре - она вспыхнула и ярко осветила мир моды 80х. Когда на подиуме царили застенчивые блондинки, непредсказуемая и жгучая брюнетка Джиа - изменила стереотипы, не стеснялась эпатировать и была настоящей королевой подиума. А была ли она счастлива? Ведь она была очень одинокой - мать приезжала нечасто, наставница умерла, любимая девушка не может определиться принимать или не принимать новый образ жизни? Джиа была как маленький ребенок, как она сама и утверждала - она хотела любви, понимания, защиты, чтобы всегда был человек, который ее обнимет. Были сцены, где мне хотелось быть таким человеком для Джии и унять ее боль, изгнать из души одиночество...

Анджелина Джоли - понятно, почему она так долго отвергала эту роль. Ведь она была так естественна, что зрителю очень легко поверить в то, что Джоли такая и в жизни. Но если серьезно, у Джоли была очень сложная задача - показать казалось бы раскрепощенную женщину, работающую в режиме нон-стоп, вместе с болью в сердце, которую никто не замечает. В моменты, когда Джию покидают все - сыграны невероятно профессионально, она кричит, рыдает, нюхает наркотики... А момент ломки - это надо знать, до чего они доводят человека... Анджелина великолепно сыграла девушку, которую желали многие, а кто любил ее по-настоящему - таких было пересчитать по пальцам. Может, если бы ее не бросали так часто, жизнь Джии сложилась бы немного по другому...

Элизабет Митчелл - ее образ скорее собирательный. Неизвестно была ли у Джии любовь всей жизни, но была известна ее подружка Синди. В фильме - это гримерша Линда, милая девушка, которая также пала жертвой магнетизма Джии. Но она пыталась спасти жизнь своей подруги. Была ли это взаимная любовь? Неизвестно... Возможно сострадание...

Мерседес Рул - мать Джии, которая была слишком занята своей личной жизнью, чтобы уделать достаточно времени дочери. Она ведь могла вырасти более самостоятельной, но Джиа так и осталась большим ребенком, за которым нужне глаз да глаз. И Кэтлин не была готова к такой ответственности,  и когда она понимаеть, какую ошибку она совершила, уже слишком поздно...

Эрик Майкл Коул - друг Джии ТиДжей, который всегда поддерживал свою подругу, но и он не смог принять этот гигантский груз ответственности, но все же он кажется ближе Джие, чем ее собственная мать...

Фэй Данауэй - создала уверенный образ Вильгельмины Купер, наставницы Джии, открывшей ее миру. Наверно, единственная чьего совета Джиа послушается, единственная, которая проявляла о ней хоть какую-то заботу, и не теряющая своего духа, узнав о раке легких...

История Джии Каранджи - подобна искре. Она вспыхнула и разгорелась: Джиа ворвалась в мир моды и покорила его. Ее пламя захватило весь модный мир, ее естественность, поведение, искусство запоминаться и приковывать внимание - все это было у нее в избытке. Но такие искры очень быстро гаснут: погасла и звезда Джии - наркотики разрушили ее жизнь, во всех смыслах этого слова. Ее историю рассказывают реальные персонажи, сыгранные актерами данного фильма, но нет ни единого преувеличения, преуменьшения или неправды. Ее история - притягательная, желанна и трагична. Она ушла очень молодой, но такой, какая она была, мир моды забудет нескоро. Ведь от искры разгорелось такое пламя, потушить которое вряд ли удастся...

10 из 10