Действительно, мало кто может претендовать на статус идеального, тем более в то время. Но несмотря ни на что, я с уверенностью могу сказать, что Джиа была чем-то другим, более светлым и искренним нежели люди вокруг.

  'Секс… С сексом все было просто — секс был везде. Ему не очень-то придавали значение. – Любовь… Любовь всегда было трудно найти. Даже если ты и искал ее, что делали немногие, и даже если ты находил ее, что удавалось немногим, и даже если она была у тебя под носом — как ее можно было заметить среди всего этого секса?'

  Своим примером она показывает, что деньги и секс - это не главное в жизни, несмотря на то, что в то время на этом и строился модельный бизнес, в котором она устроила настоящий переворот.

  Джиа показала нам, как легко и быстро можно потерять Все, что у тебя есть и чем ты живешь. Как наркотики уничтожают тебя и твою жизнь окончательно и бесповоротно. Мы видим борьбу. На одной чаше весов привязанность к наркотикам, а на другой любовь, которой Джиа всегда так дорожила. Одиночество было самым страшным для нее, но наркотики стали сильнее, что и привело к трагическому концу.

  Безусловно одна из самых ярких ролей Анджилины Джоли, где она, на мой взгляд, показала на ту Джию, какой она была на самом деле.

10 из 10