История модели Джиа Мария Каранжи, экранизированная американским режиссером Майклом Кристофером - это одна из тех историй, которые пугают своей реальностью, откровенностью и жизненностью. В них отражается подлинный человек, в них отражается его трагедия и судьба.

   'Джиа' можно сравнить разве что с четырьмя небезызвестными фильмами, которые производят подобный эффект: 'Джордж Харрисон: жизнь в материальном мире' Мартина Скорсезе, 'Сид и Нэнси' Алекса Кокса, 'Реквием по мечте' и 'Черный лебедь' Даррена Аронофски. Эти фильмы, во всяком случае на некоторое время, даруют чувство свободы, напоминая джазовую импровизацию, воплощенную в жизни конкретного человека. Они подобны эффекту Хантера С. Томпсона, Аллена Гинзберга или Хьюберта Селби мл. в литературе: свобода, переходящая в паранойю. Причинно-следственная связь ярких эмоций, американской мечты со смертью от СПИДа или передоза на больничной койке в безызвестности и нищете. В этом отношении Джиа повезло много больше.

 P.S. Видел лучшие умы моего поколения разрушенные безумием, умирающие от голода истерически обнажённые, волочащие свои тела по улицам чёрным кварталов ищущие болезненную дозу на рассвете, ангелоголовые хиппи сгорающие для древнего божественного совокупления со звёздным динамо в механизмах ночи... (с) Аллен Гинзберг 'Вопль'  

8 из 10