Благодаря 'Джие' я открыла для себя Джоли. До этого фильма единственной картиной с ее участием, которую я посмотрела, была 'Мистер и Миссис Смит', которая, к слову, не особо запомнилась. Да, представьте себе, и такое бывает - вот есть, казалось бы, признанная икона стиля, красоты, великолепная актриса, да и просто красивейшая женщина 21 века - а об ее творчестве ты и знать не знаешь, обходясь лишь заголовками таблоидов. И этого вполне достаточно. А Джоли действительно удивительная. В этом фильме она предстает перед нами в роли знаменитой модели 20 века -Джии Мари Каранджи, и ты уже ни секунды не сомневаешься, что это ее роль. Нет, даже ролью это трудно назвать. Там - на экране, за эти два часа разворачивается самая настоящая история жизни, драматичная и уникальная, а Джоли просто восхитительна. Она справилась со всем, от первых сцен в нахальном и дерзком рокерском амплуа до последних, когда ты в напряжении ждешь развязку, смотря на увядание прекрасного цветка. 

Благодаря 'Джие' я узнала особенную историю жизни одной модели, девочки-посудомойки, которая нашла свой счастливый билет, но счастливей от этого не стала. Вы можете себе представить, насколько удивительный у нее был путь, насколько необыкновенной была ее судьба, что ее имя навеки увековечено среди других ярчайших имен глянца, а фильм о ее жизни будоражит настолько... Не могу найти нужного сравнения. И это все - история о настоящем человеке. Не о книжном герое, не о детище сценаристов, подслащенном блеском красивой жизни и волнительных свершений, не о мученике, чья трагическая повесть изощрена всеми возможными невзгодами, не о супер-герое, чьи подвиги меняют оси местами. Нет. За этот короткий промежуток времени, отведенный Джии на этой Земле, она сумела прожить сто сложенных воедино жизней, со всеми гадкими, приятными, трогательными, печальными, мерзкими, прекрасными оттенками чувств. И именно поэтому так интересен этот фильм. 

'Джия' - тяжелый фильм. Тяжелый и прекрасный. Тяжелая и прекрасная жизнь была у этой девушки, покорившей весь мир в какой-то миг. Но невозможно все время сиять. Всегда наступает забвение. 

Смотрите фильм! Он и правда хорош. 

10 из 10