Я ничего не знала о модели Джии Мари Каранджи и фильмом заинтересовалась из-за участия в нем Анджелины Джоли, к которой отношусь с большой симпатией.

Первые 20-30 минут мне не понравились т. к. Анджелина Джоли здесь опять красавица, все на нее смотрят с восхищением, она прекрасно знает об этом и опять она вся такая необычная и шокирующая. Уже поднадоело это ее амплуа, которое закреплено за ней и в кино, и в жизни.

Но потом я изменила свое мнение. Когда Джиа остается одна в Нью-Йорке, я вижу не несравненную Анджелину, я вижу начинающую модель Джиа, которая несмотря на свою красоту и раскованность, остается ранимой маленькой девочкой, которой так хочется поддержки и любви. Все кого она любит, покидают ее, и она находит успокоение в наркотиках. В какой-то момент фильма я уловила некоторое сходство моей жизни с историей Джии, в этот момент я окончательно погрузилась в фильм, поняла ее, поняла почему она сломалась.

Вообще я не ожидала от фильма такого драматизма, я думала это более развлекательное кино, типа 'Шоу герлз', поэтому фильм очень тронул меня. Да, таких историй масса, тот же 'Реквием по мечте' не менее сильный фильм, просто более известный, но 'Джиа' меня потрясла, заслуга в этом конечно Анджелины Джоли, она и правда не сыграла, а прожила жизнь Джии в этом фильме. Золотой глобус здесь точно заслужен, мне жаль что за эту роль она не была хотя бы номинирована на Оскар. Многие здесь писали, что Анджелина сыграла саму себя, а потому все так достоверно. Только сама Анджелина знает сколько общего у нее с историей Джии, но мне почему-то кажется, что роль Джии оказала большое влияние на саму Анджелину и ее жизнь стремительно поменяла направление и сейчас совсем не такая, как во время съемок в этом фильме, и как в истории Джии.

Вообще актеры все молодцы, все они мне незнакомы, но были убедительны. Отдельно отмечу эпизодическую роль тогда еще совсем малышки Милы Кунис, действительно похожи с Анджелиной.

Мне фильм очень понравился и после окончания еще несколько минут я отходила от увиденного. Когда фильмы заставляют задуматься и в чем-то пересмотреть свою жизнь - это значит что фильм удался и он не зря снят. Можно по-разному относиться к героине Джии, кто-то ее пожалел, кого-то она раздражала, но каждый еще раз задумался, что бы сделал на ее месте, и это главное. Я же ее полюбила и пожалела. Люди все разные, кто-то сильнее, а кто-то слаб и жизнь его калечит за это. И эта история не о том, что 'богатые тоже плачут', как такового богатства Джии мы здесь и не видим, она живет в той же квартире, никаких необыкновенно красивых нарядов не носит, да и денег у нее все время нет. Это история одной поломанной человеческой жизни, красивой девушки, у которой было все, чтобы прожить эту жизнь в богатстве и славе, а ей хотелось только любви...

После просмотра мне очень захотелось посмотреть на реальную Джиа. Хотя с Анджелиной они не очень похожи, было видно что создатели фильма постарались перенести в кино очень многое. Даже снимки сделали похожие, и что-то общее есть в лицах этих девушек, бешеная энергетика. Мне кажется эта роль именно Анджелины, никого другого не могу представить в этом фильме. Возможно лучшая роль Джоли, мне по крайней мере, она здесь понравилась больше чем в оскароносной 'Прерванной жизни'.

10 из 10