Когда она смеётся с экрана я улыбаюсь в ответ. Когда страдает - я плачу. Все её эмоции были неподдельными - радость, страсть, страх, преданность, полное равнодушие к однотипным людишкам, строящим свою жизнь на лжи и лести. Именно своей искренностью она выделялась из толпы прочих моделей. Именно она ввела моду на эмоции на подиуме и фото в глянцевых журналах - до неё модели не имели права на собственное 'я', на проявление своих чувств. Она была личностью, волею судьбы заключенной в модельную оболочку.

'Давным-давно жила-была девочка с золотыми волосами. И каждую ночь люди приходили и срезали один локон с её головы. Они думали, что она не заметит...' Джиа была той самой девочкой из дневника, дарящей направо и налево свое 'золото', пока однажды сама не осталась ни с чем. Только боль и опустошение. Никаких иллюзий. Она умерла, когда в ее душе оставалась лишь искра этого драгоценного золотистого света - остальное она уже раздала людям, подчас недостойным этого, желающим только ее внешность, успех, но не душу. Душу, отчаянно нуждающуюся в любви, и так и не обретшую ее после ухода матери.

Фильм, который я посмотрела длился 116 минут и всё это время я чувствовала как проживаю частицы её жизни. 

P.S. Отдельное спасибо Анжелине Джоли за блестящее исполнение роли Джиа Мари Каранджи. Помните эпизод с девушкой на ресепшн в одном из модельных агентств? 'Меня зовут Джиа, вот так, видите?' - произносит она, выцарапывая свое имя острым ножом на поверхности стола. - 'А на остальных плевать. Запомните только Джиа'. Не знаю, кого там больше - Джии или самой Анжелины, но фильм это не портит точно. 

Браво, Анжелина! Браво, Джиа...Мы тебя помним.

10 из 10