Я могла бы фотографировать детей. Я могла бы иметь своих детей. Я дарила бы им желтые розы. А если бы они шумели, я поместила бы их в тихое местечко. Например, в духовку.

  Наверно не существует ничего отвратительного, чем мысль, что ты когда-то о чем-то мечтал, этого добился и потом по глупости потерял. Джии Мари Каранджи родилась в пригороде Филадельфии в совершенно обычной семье. В очень раннем возрасте от нее ушла мать, когда Джиа подросла, то уехала работать и жить в Нью-Йорк, где за очень короткое время превратилась из посудомойщицы в топ-модель. Семья Джии говорит, что переезд в большой мегаполис была роковой ошибкой в жизни Джии, ведь она не справилась со своей звездной популярностью и с большим приливом денег, которые ей платили самые известные журналы Америки и всего мира. Я не уважаю Джиу Каранджи, таких людей не за что уважать, она мне противна всем. Конечно, что не стоит о мертвых говорить плохо, но все таки хочется высказать свое мнение по поводу такой известной личности на имя Джиа Мари Каранджи. Иметь все, и за очень короткое время это все потерять и превратить в пыль, как можно относится к такому человеку с уважением? Да собственно никак! 

 Причиной ее смерти и вообще всего краха ее жизни и карьеры стал наркотик. Она молодец, что пыталась завязать, но частые походы в реабилитационные центры всего лишь отнимали у нее время зря, здесь нужно было начать в первую очередь из самой себя, а потом уже обращаться в клинику. Главную роль сыграла Анджелина Джоли, Джию она исполнила блестяще, за что собственно и была награждена 'Золотым глобусом'. Режиссер фильма Майкл Кристофер. В своей биографической драме он полностью сумел показать всю жизнь двадцати шести летней Джии, которая за свой такой маленький отрезок жизни успела добиться мировой славы, взлететь на Олимп моды, влюбиться и тут же потерять любовь, заработать много денег, и все это перечеркнуть подсев на героин. Мне фильм очень понравился, он интересный и в нем главную роль сыграла сама жизнь, которая оказалась не такой уже и жестокой как все говорят. Мы кузнецы собственного счастья, конечно, что без удачи и маленького фарта не обойтись, но все-же таки только мы в ответе, в каком будущем нам предрешено жить.

  С другой стороны, если посмотреть на всю эту ситуацию по другому, то Джиа была несчастлива из самого рождения, она всегда чего-то хотела, но сама не знала чего именно. Она стала моделью, но никогда об этом так сильно не мечтала, в ее сердце жило что-то такое, о чем она даже сама не догадывалась. Я ее осуждаю, но в тоже время мне ее очень жаль, она не была готова к такому резкому изменению жизни. А наркотики в ее жизни играли роль 'потери в собственных мыслях', может быть она не хотела смотреть в глаза реальности, где все смотрят лишь на ее тело и никому не интересно ее душевное нутро, она потеряла много друзей, и я думаю, что все это и привело к тому, что Джиа умерла в столь раннем возрасте от страшной болезни СПИДа. Как видите, девушка по имени Джиа Каранджи - это всего лишь неизведанный людьми красивый цветок, который таил в себе много тайн. Мне очень понравилась драматическая линия в фильме, и очень жаль, что картину не запустили как проект для больших экранов, я думаю, что эту историю еще когда нибудь переснимут ради того, чтобы ее увидело больше людей.

'Никогда не говори, что тебе надо отдохнуть, отдохнем, когда сдохнем.'

10 из 10