У меня неоднозначное отношение в Анджелине Джоли. Она мне нравится просто как красивая женщина, хотя я понимаю, что ничего особенного в ней нет — по части актерского мастерства, и роли у нее в большинстве своем однотипные. Но есть несколько фильмов, которые заставляют меня думать, что возможно талант и есть, но не дают ей сыграть такие роли, которые засветят его по полной программе. На этот раз речь пойдет о фильме «Джиа».

   Фильм-автобиография, судя по изученной матчасти, довольно близкий к реальным событиям. История модели, нестандартной красотой потеснившей царящих в мире моды блондинок, покорившей подиум своей неординарностью, преподнесшей дефиле как импровизированное представление и фото как искусство перевоплощения. История быстрого взлета, востребованности и признания, и затем — болезненного падения с трагическим финалом. 

   Мир успешных людей — это мясорубка, которая перемалывает слабых и  даже сильных зачастую ломает. Жизнь в бесконечной гонке — за благами, карьерой, признанием, - неизбежно накладывает отпечаток на личность, давит грузом ответственности, лишает отдыха и общения с близкими, и в итоге либо выплевывает гонщика в обычный мир, где нужно начинать заново и адаптироваться к новым условиям, либо предлагает ему панацею от всех проблем — наркотики. 

   Джиа слишком успешна и востребована, чтобы позволить себе передышку. И одновременно с этим, она очень одинока. Есть люди, способные прожить без любви и близких людей, а она нуждалась в этом слишком сильно, и страдала от того, что она никому не нужна.

   Люби меня... люби меня.. люби меня...

   Ты нужна мне сейчас...

   Она подавала сигналы бедствия в пустоту. Люди, которые могли ей помочь, ее не услышали. И она нашла забвение в суррогате счастья, наркотиках, которые очень быстро перечеркнули ее карьеру, успех, жизнь.

   В фильме сюжетными линиями удачно отображены основные психологические моменты, которые и привели Джиа на путь саморазрушения. Равнодушие матери, слишком занятой собой и своей жизнью, которая не сочла нужным поддержать дочь, которая кричала ей о том, как ей нужна помощь. И неразделенная в полной мере любовь — ставящая условия, вечно сомневающаяся Линда, которая стоит где-то на полпути, между шагом в сторону Джиа и шагом назад от нее. 

   Фильм  яркий, «гламурный», чувственный, местами откровенный — но на грани эротики и искусства. Контрастный, разделенный на «до» и «после», заставляющий погрузиться в жестокий мир моды, увидев не только внешнюю глянцевую картинку, но и неприглядную изнанку.

   Игра Джоли убедительна - даже слишком. Хотя по-сути, она в этом фильме сыграла саму себя. Бурная молодость ныне остепенившейся Джоли ни для кого не секрет, поэтому роль Джиа ей удалась блестяще. Ей и играть-то не пришлось, настолько органично все, что происходит на экране — сумасбродные выходки, провокационные сцены, съемки для журналов, перевоплощения. И позже — жажда уколоться, прерывающая фотосессии и интервью, ломки наркоманки на столе в клинике, взгляд затравленного зверька, потускневшая красота, неизлечимая болезнь, неизбежный финал.

   История о звезде, горевшей слишком ярко и слишком недолго. Об одиночестве, равнодушии, о двойственности всего в этом мире. О том, что за все приходится платить, и иногда — очень высокую цену.

9 из 10