Это отлично поданная история о девушке-спичке. История о девушке, чья насыщенная жизнь стремительно взлетела вверх и не менее стремительно обрушилась вниз. История, у которой есть мораль. И на вреде наркотиков она не иссякает. Для желающих провести археологические раскопки в поисках ступенчатых смысловых подтекстов лента любезно предоставляет лопату и почву.

Не вижу смысла пересказывать сюжет. Скажу лишь, что жизнь героини полна ошибок и неверных поворотов, которые не привели ни к чему хорошему, но, тем не менее, стали частью её уникальной, яркой судьбы. У Джии (да-да, у неё, как бы удивительно не звучало!) в исполнении Анджелины Джоли есть чему поучиться.

А Джоли здесь замечательна: такая разная, живая, драматичная! Очень тонко она прочувствовала свою героиню, бесподобно её объяснила. Здесь и одиночество, и бунтарство, и жажда любви, и стремление к мечте, и падение идеалов, и развитие персонажа. И после этого ещё говорят, что Джоли - это губки и личико. Вообще, эта картина - концентрированные эмоции, и здесь, конечно, нужно аплодировать Джоли.

Но! Куда же без но. Всё-таки лента показалась мне несколько затянутой. Точнее, не вся лента, а первая её часть. Джиа до наркотиков, на мой взгляд, съела лишний кусок метража, заняла часть чужого времени. Времени, которое стоило потратить на Джию с наркотиками. Это то, что действительно мне не понравилось: недостаточно раскрытые линии и связи во второй части - сиди и додумывай, что, кто и откуда. Дефицит экранного времени тут налицо. Не всегда отслеживались причины и следствия. И, кстати, будучи не особо знакомой с подробностями истории реальной Джии Каранджи, я не могу судить об объективности картины с биографической точки зрения. Запросто может оказаться, что на самом деле всё было как-то по-другому. К счастью, мне это неизвестно.

Качественная, достаточно сильная драма. И, наверное, сильный байопик. Смысл и темы для размышления в наличии. 

8 из 10