Фильм основан на реальных событиях жизни модели Джиа Мария Каранджи, которая для всех была просто Джиа. Сложная судьба девушки была подобно американским горкам. Она из самого низа поднялась на удивительную вершину от чего ей «снесло крышу» и она резко опустилась вниз, не сохранив свою жизнь. Джиа была первой моделью, которая в корне изменила представление о модельном бизнесе, была лесбиянкой, была первой публичной женщиной умершей от СПИДа. Естественно такая бурная биография личности смогла стать шикарной основой для душераздирающего фильма с достаточно глубоким смыслом. Где главную роль сыграла не менее легендарная актриса Анджелина Джоли. 

«Джиа» фильм, который рассказывает о многих вещах, начиная от популярности заканчивая пагубными привычками, но самое главное наглядно показывает последствие этих действий. Так что фильм как минимум полезен для просмотра. Лично для меня он оказался еще и очень захватывающим и интересным. После которого у меня «залегло» что-то на душе, а с титрами пошли слезы из глаз, хотя я очень редко плачу от фильмов. 

Необычное построение сюжетной линии, отличная игра актеров, как и Анджелины, так и Элизабет Митчелл. Единственное что оказалось, на мой взгляд, не таким – отсутствие деталей биографии. Ведь я достаточно изучала биографию Джиа и могу с точной уверенностью сказать, что фильм не полностью раскрывает всю трагедию. Проституция, попытки начать учиться, чтоб занять достойное место в жизни. 

Джиа боролась – лечилась, много раз лечилась. Сбегала в свой родной городок. Но по большому счету она была сломана, а сломана она была еще в далеком детстве, когда ее оставила родная мать. Добавило еще то, что она влюбилась «не по формату». Так что ее борьба была до тех пор, пока не появлялись подводные камни из жизни.

Актуальность этого фильма очень высока. Ее нужно смотреть людям, которые уже имеют проблемы с наркотиками, подросткам, да и вообще всем. Этот фильм словно напоминание о том что «героиновый шик» не так хорош, что за всем этим стоит особая печать. Ведь смерть на больничной койке с телом, покрытым язвами и отвалившейся спиной и как следствие похороны в закрытом гробу, не так привлекательна. Единственное – мечта Джиа исполнилась. Когда она была при смерти, возле нее всегда была ее мать.