Фильм оставляет сильное впечатление. Особенно, когда досмотришь его до конца и скажешь себе: бо-оже, как все это ужасно. И… как прекрасно.

 Прекрасно то, как играет 23-летняя Анджелина Джоли (именно после этого фильма ее заметили в Голливуде). Играет спокойно, с полуулыбкой, без надрыва. Под сурдинку. Играет сногсшибательный, нереальный, сказочный взлет провинциальной девочки на мировой подиум. Подлинную историю супер-модели по имени Джиа. В сущности это взлет новейшей Золушки ХХ века, которая, попадая на бал, тут же очаровывает всех и становится Принцессой. Если бы за всем этим не стоял реальный человек, и если бы это не делалось в манере флеш-интервью — фильм был бы менее впечатляющ. А ужасно то, что играет Анджелина. Не надо вредной мачехи, не надо злых ее чар — довольно одной понюшки наркоты или одного укола, чтобы исподволь начался неотвратимый процесс, который в конце концов сгубил Принцессу.

Я думаю, это было мудро со стороны юной Джоли сыграть этот фильм. Не в  э т о м  фильме, а э т о т фильм, ибо все в нем держится на на ее манере поведения, актерской и человеческой, и на пронзительной правде о том, что могло бы статься с нею самой. Могло быть… а не сталось. Мне кажется, никакая актриса ее поколения не могла бы сыграть «Джиа» так сильно и так правдиво. Она страшилась играть — это понятно, боялась, что психологически не выдержит того, что уже перестрадала в своей юной жизни и что предстояло повторить-перестрадать перед камерой, играя жизнь чужую. А потом рискнула. Сыграла. И в награду получила то, что имеет сегодня. Может, потому и случилась эта награда, что она сыграла Джиу, принцессу, которая ушла. А она, Энжи, осталась.

 … В день, когда я досматривал этот фильм, пришла информация: полиция провела рейд по столичным притонам и задержала там полсотни наркоманов. Среди них — несколько молодых актеров, чьи имена уже известны публике по знаменитым сериалам. Неужели все повторяется? Неужели прошлое никого и ничему не учит? Неужели в каждом поколении должна быть своя Джиа?..

10 из 10