Мне очень понравился фильм. Там раскрывается личность главной героини 'Джиа'. Я наткнулась на этот фильм случайно, изучая биографию Анджелины Джоли. А потом с удивлением обнаружила, что фильм основан на реальной биографии известной супермодели 80-х годов Джии Мари Каранджи.

Джиа - неординарная, свободная личность, которую все любили, но она была одинока, не смотря на то, что её окружало много людей с которыми она общалась. Это называется 'одиночество в толпе'. Она страдала от непонимания и одиночества и чтобы заглушить это в себе, она начала употреблять наркотики, сначала легкие наркотики, потом она перешла на иглу и это было её роковым шагом, ведь именно через иглу она заразилась СПИДом и впоследствии умерла. Она постоянно была в поисках любви и заботы. Она влюбилась в Линду, которая, как мне кажется, не относилась серьезно к Джии, а всего лишь играла ею. А может и не играла, может просто боялась любить открыто. 

Игра Джоли - превосходна, я смотрела много роликов с интервью настоящей Каранджи и на мой взгляд Джоли точно передала мимику и поведение Каранджи, хотя внешне они не похожи. Но это уже было неважно, она смогла передать внутренний мир модели: переживания, чувства.

В общем, замечательная история о непростой жизни Джии!