Обожаю фильмы про моду. Поэтому этот фильм я никак не могла не посмотреть. Начиная просмотр, я не знала ничего о Джии Каранджи.

Я не буду пересказывать, если вы захотите посмотреть, то увидите всё сами. Да, фильм тяжелый, трагичный и жестоко правдивый. Но в то же время он красив, наблюдая за героиней начинаешь проявлять сочувствие, даже иногда понимаешь её. Да, она не задумывалась о последствиях. Жила и веселилась, ни в чем не отказывая себе. Но несмотря на это было что-то в ней, что цепляло за душу. Она чем-то безумно нравилась, она сводила с ума. Она была загадкой..

Анджелина поразила меня. Никогда не видела её в таких серьезных ролях. И она не разочаровала, а заставила ещё больше её восхититься. Браво)

Фильм завораживает и пугает. Он заставляет задуматься. Люди ищут удовольствия, бросаясь из стороны в сторону, только потому, что чувствуют пустоту своей жизни, но не чувствуют еще пустоты той новой потехи, которая их притягивает.

Этот фильм останется одним из самых любимых для меня. Я смотрела его на одном дыхании. Я искренне жалела Джиу. Ошибка, непонимание, неосознанность стоили ей так дорого. 

Я бы посоветовала этот фильм. А перед его просмотром прочитать биографию Джии Каранджи. Соответственно:

10 из 10