И вот я досмотрела 'Джиа'...

Сижу в тишине, в комнате без света и так уже минут 15. Этот фильм безусловно - сильнейшая психологическая драма! Я испытываю дрожь во всём своём теле, и если бы я постоянно не подавляла эмоции, то, наверное, всё моё лицо было бы мокрым от слёз.

Я точно не должна советовать этот фильм кому либо, но хочу поделиться впечатлениями.

В картине рассматривались темы: одиночества, инфантилизма, модельного бизнеса, славы, гомосексуальной любви и наркотиков. Очень тяжёлые темы! Уверена (если не имеешь резко негативного отношения к одной или нескольким из них), что впечатлительных людей на какое-то время раздавил просмотр этого кино

Ежели человек когда-то решится посмотреть, то даже не знаю что он будет думать первые 40 минут ленты. Если многих шокируют поцелуи двух мальчиков в картинах вроде 'зови меня твоим именем', то некоторые сцены этого фильма мягко говоря заставят смущаться. Но суть кроется не в этих моментах, а как раз в том, что я привела выше.

И я убедилась, что Анджелина Джоли не просто красивое личико, а настоящая актриса! Её игра была бесспорно гениальной и вызывала весь спектр эмоций. Даже и не знала об этом раньше...

В общем, вброс мыслей в электронную строку немного помог мне успокоить разум, спасибо.