И действительно-ей не нужны были деньги и слава, она всего лишь хотела что бы ее родная мать хоть немного ее заметила. Пробиваясь к вершинам она надеялась что мать будет ей гордиться, что придет, обнимет ее и будет с ней рядом, будет помогать, подталкивать и поддерживать, но...но мать оказалась всего лишь эгоисткой и тщеславной женщиной. И именно матери нужны были деньги, слава и что самое печальное мнение окружающих ее заботило больше, чем  ее собственная дочь в которой она нуждалась.

Есть момент фильма раздражающий. То как сыграла Мерседес Рул роль матери Джиа-отвратительно. На протяжении всего фильма она выставляет себя эгоистичной, несчастной женщиной, которая ни в чем не виновата, но при этом всегда выглядит великолепно. В последних кадрах, где она говорит что не может забрать ее домой потому что ее муж боится я не поверила этой игре. Нет ни жалости, ни слез, ни боли от того что ее дочь умирает, ни сожаления о том что она просто бросила свою дочь. Может я и слишком строго, но прочитав биографию Джии Марии Каранджи, ее записи из дневника, интервью ее матери, сделала вывод-Рул не передала настоящую мать Джии, а только эгоистичную, самовлюбленную дуру.

О самом фильме-потряс, впечатлил. Джоли удалось передать все эмоции, всю боль, взбалмошность, непредсказуемость, наплевательство к жизни но в тоже время жажду этой жизни, детскую непосредственность, обиду. Женщину-красотку, женщину-вамп, но и ребенка в сказочном домике, и плевать что не с золотыми волосами. Роль удалась, наверно действительно потому что Джиа и Джоли похожи. 

Кино-жизнь, кино-правда, кино-всплеск. Правда мира мода, то что ты красива-работай, ты нужна. Наркотики?? ну раз они тебе помогают что бы мы могли сделать нужный кадр-пожалуйста. ой, ты вся исколота, глаза не горят-пошла вон. И никому нет дела что ты всего лишь хотела помощи.

На протяжении всего фильма героиню постоянно бросают, родные, близкие, любимые и тех кто по-настоящему ей стал дорог. От этого она просто срывается, топит боль в наркотиках, а всем по-прежнему плевать...ведь ты-всего лишь мясо.

Как говорили о Джиа: 'Она из той породы женщин которые держат мужчин, женщин и полмира на прикроватном столике, но из тех кто чаще всего не может помочь самой себе'.