...к этому аду на земле, к этому раю на земле, и обратно, внутрь, под, между, сквозь них, в них и над ними... «Из дневника Джии Мари Каранджи» 

Джиа Мари Караджи родилась в 1960 году в Филадельфии, она прожила яркую и насыщенную жизнь, прежде чем умереть в возрасте 26 лет от СПИДа. Биографическая драма, снятая телеканалом HBO, рассказывает неприкрытую и откровенную историю Джии (Анджелина Джоли), основываясь не только на ее дневниковые записи, но и интервью друзей и коллег. В ней вскрываются ее взаимоотношения с матерью, ее возлюбленной Линдой (Элизабет Митчелл) и миром моды и наркотиков в частности, способными довести любого человека до беспросветного конца.

Том Уэйтс говорил: «Всегда лучше сгореть, чем сгнить», эта фраза наиболее ярко характеризует всю жизнь Джии. И она сгорела дотла. Ее дни могли закончиться по другому сценарию, будь они наполнены любовью. Любовью, которой ей так не хватало. А ей всего лишь была нужна любовь матери, покинувшей ее в раннем возрасте и любовь Линды, не способной стать ее единственной, и от ее не хватки она, буквально, сгорала изнутри. 

И тогда она заменила их любовь на зыбкий путь, устланный наркотиками, забравшими ее, в конце концов, туда от куда еще никто не возвращался. Слава, влияние и успех не смогли стать для нее противоядием, способным вытащить Джию из той пучины безумия, в которой погрязла ее жизнь. 

Американский кабельный канал HBO при помощи режиссера Майкла Кристофера (в 2001 году он снова снял Джоли в картине «Соблазн») создал невероятный фильм, в котором в полной мере раскрылся талант Анджелины Джоли, долго отказывающейся от роли, по причине того, что ее жизнь была так похожа на судьбу героини. Здесь она напоминает непревзойденный калейдоскоп в нужный момент, показывающий все новые и новые грани ее актерского мастерства. Гвинет Пэлтроу крупно повезло, что за работу для телевидения не могут вручить премию «Оскар», потому перед тем, что нам продемонстрировала Джоли, критики не смогли бы устоять. Но она все равно получила за свое выдающиеся исполнение «Золотой глобус» за лучшую женскую роль в телефильме. 

Элизабет Митчелл помогла создать на экране одну из самых душещипательных пар, которым не суждено быть вместе, что добавило биографии Джии особого драматизма и чувственности. История ее жизни прекрасно демонстрирует нам, что может произойти с человеком, в душе, у которого зияет пустота, образованная так необходимой каждому любовью.