Когда всем порядком надоели однотипные девушки, безжизненно глядящие с рекламных бигбордов и обложек журналов, в мир моды вихрем ворвалась Джиа Мари Каранджи. Она была удивительной и уникальной, но столь стремительный взлет стал для нее фатальным…

Короткая, но столь яркая жизнь первой супермодели вдохновила сценариста Майкла Кристофера снять о ней кинофильм, чтобы показать того настоящего, неидеального человека, которого в мире моды обычно прячут за толстым слоем макияжа.

 «- Мне нужно было стать рок-звездой. Но я не умею петь.»

Прекрасная и дикая сердцем Джиа. Опасное сочетание, которое вместе с внезапно свалившейся на ее молодую голову славой, превращает жизнь этой девушки в полное безумие. А как ей спасаться от одиночества, чувства потерянности и одновременной вседозволенности? Она решила сбегать от невыносимой реальности с помощь наркотиков, и этот выбор ее погубил. Для Анджелины Джоли эта роль стала одной из тех, которой она не только многое отдала, но и от которой многое получила. С первого взгляда Анджелина не слишком внешне похожа на Джию, но с каждой новой сценой, ракурсом, кадром замечаешь все больше сходства – этот вызов во взгляде, дикая энергетика, невероятная, притягивающая и неповторимая красота… У Анджелины также были проблемы с наркотиками, но она смогла завязать. Если человек смог вовремя остановиться, то у него впереди может быть прекрасное будущее. И это вдохновляет. Жаль, что Джии это не удалось.

Постепенно Джиа начинает растворяться, медленно исчезать из кадров и из жизни. Хочется ухватить ее за руку и не отпускать в мир теней, но у этой сказки нет счастливого финала. Джиа постоянно сражалась, и хотя так и не победила, она была очень отважной. Она не боялась давать людям еще один шанс, даже если эти люди уже не раз ее оставляли, и всегда боролась за тех, кого любила. А любить она умела очень сильно.

У Джии было мало близких людей, но она очень дорожила каждым из них. Великолепна в своем образе бизнес-леди Фэй Данауэй. Ее Вильгельмина Купер была единственной, кто никогда не отворачивался от Джии, да и поскольку она сама начинала карьеру с работы моделью, то лучше понимала главную героиню. Других двух важных женщин в жизни Джии с чувством сыграли Мерседес Рул и Элизабет Митчелл. Тяжелые отношения и с матерью, и с девушкой, которую она невероятно сильно любила, стали одними из тех жизненных переломов, пустоту от которых модель и пыталась заполнить наркотиками. Засветилась здесь также юная Мила Кунис, сыграв маленькую Джию. И есть что-то в парне Ти Джее, которого сыграл Эрик Майкл Коул. Видимо, он действительно очень любил главную героиню.

Тяжело, очень тяжело пересматривать этот фильм. Здесь столько трагедии и боли. Так мало в жизни этой девушки было счастливых моментов, и в этой истории каждый такой миг бесценен. Несмотря на то, что Джиа стала известной благодаря карьере модели, все эти шикарные наряды и съемки здесь становятся инструментом в руках режиссера, помогающим показать, что «стать известным» не является синонимом «стать счастливым». Внешность модели – не более чем товар на жестоком рынке рекламы. В кадре модель должна быть мечтой, продавать мечту, но это лишь иллюзия, в реальности та же модель может быть абсолютно несчастным человеком.

Важное место в повествовании занимает проблема наркотиков и СПИД. И если с первым в те годы уже знали что делать, в клиниках существовали программы по реабилитации наркозависимых, то СПИД тогда был еще чем-то малоизвестным и ужасающим, поводом для дискриминации человека, которому и так осталось жить немного. Хорошо, что Джиа не осталась в конце одна, но очень больно смотреть, как умирает столь молодая девушка, у ног которой еще недавно лежал весь мир. Да, у каждой сказки есть своя цена, обратная сторона, которую не напечатают на обложке глянцевого журнала, но которая должна быть рассказана. Спасибо режиссеру Майклу Кристоферу и Анджелине Джоли, что они смогли ее нам рассказать.

«- Я могла бы фотографировать детей. Я могла бы иметь своих детей. Я дарила бы им желтые розы. А если бы они шумели, я поместила бы их в тихое местечко. Например, в духовку. Я бы целовала их каждый день. Я бы сказала им, что не надо становиться известными, потому что я знаю, что это не делает тебя кем-то.»

История стремительного успеха, сильной любви и тяжело преодолимой зависимости, вот какой была жизнь Джии Мари Каранджи. Но, какими бы ужасными ни были для нее последние дни, она навсегда останется в нашей памяти настоящей красавицей, одной в своем роде, ангелом с дьявольскими искорками в глазах.