Странное клише у этого фильма: правдивая история самой популярной модели 80-х, лесбиянки и наркоманки. Последние два слова вбивают гвозди в образ, который формируется у желающих посмотреть этот фильм. Многие ждут от этих двух слов как можно больше извращенных сексуальных сцен, как можно больше вздувшихся вен, больше гадости и мерзости грязного мира индустрии моды. Но так уж виновата госпожа Fashion, как ее все себе рисуют?

Да, Джиа была и лесбиянкой, и наркоманкой, но самое главное она была одинокой, потерянной маленькой девочкой. Фильм, как это часто любят показывать, не начинается с последних секунд главного персонажа. Наоборот, мы видим такой милый и невинный момент, когда мать и дочка не могут налюбоваться друг на друга в зеркале, а затем следует всего одна сцена (повторявшаяся за кадром в реальной жизни, наверное, все детские годы Джиа), где мать уходит от отца. Все, отсчет пошел, путешествие по стране Потерянных и Одиноких началось. Череда успешных лет всемирно известной модели пробегает за считанные секунды на фотоснимках: только и успевай замечать наряды и антураж. Но все это шелуха, все это не жизнь. Это скитание по пустым и холодным студиям, величественным приемам со множеством таких же холодных и пустых людей. 

В фильме нет насилия, как такового. Может, потому что мир Джиа была наполнен только женщинами, а может, потому что в физическом насилии напоказ не было смысла. Уходили люди, приходила боль.  

-«Мне надо идти».

-«Куда?»

-«По делам».

-«Но куда именно? Куда все так стремятся уйти?» 

Болезненная и неизбежная часть жизни любого человека на этой земле. Неважно, какие причины предшествуют уходу – семейные обстоятельства, голос совести и морали, закон общества или сама смерть. Легче не становится никогда, от осознания того, что близкий тебе человек, ушел, пусть не навсегда, но он ушел, когда ты не хотел его отпускать, он ушел, когда не прогоняли. И если в человеке изначально не заложен «иммунитет» к такой потери, то однажды он упадет и разобьется, и никто не кинется его собирать, уже не повернуть вспять начавшийся процесс духовного разложения. Но жизнь продолжается, и надо заполнять эти тягостные минуты постоянной боли хоть чем-то, а как показывает  практика и жизнь, лучшее лекарство – наркотики, уносящие в далекую страну грез и безмятежных сновидений. Возврата нет, страна-то слишком прекрасная, чтобы найти силы оторвать свой взор от беспечности той параллельной жизни, не требующей ничего взамен кроме денег. 

Мать, Линда, первая начальница. Зачем нужны тысячи, когда нужно всего лишь 3 человека? Найти и потерять, потом снова попытаться найти (или уговорить и убедить себя в этом) и потерять, а опять найдут уже ее, но потеряно будет все. Сама Джиа говорит, что не хотела быть знаменитой, что не смогла найти себя. И в самом деле, вранье какое-то получается. На обложке блистает ангельское лицо, а в душе зияет дыра с размером в галактику. Несоответствие формы и содержания. Что в принципе является абсолютно нормальным делом в мире иллюзий под названием – мода. Не зря все время проводится сравнительная параллель между миром моды и наркоманами: заходите в наш магазин, покупайте дорогие вещи, но они не согреют вас, они не дадут вам и сотой доли радости, ради которой вы гнете спины на работе. Вы думаете, вы имеете вещь? Вещь имеет вас.

Отдельная похвала Анджелине Джоли за эту Джиа. Она оставалась испуганным (когда пугаешь других, они перестают замечать твой собственный страх) и одиноким ребенком: в салонах самолетов, в фотостудиях, в грязных переулках, в своей квартире, с ножом в руках и безумным поведением на съемках. Не успев найти себя, бросаясь в омут событий с головой, она хотела вернуться домой, в свою комнату, открыть дневник и продолжить рассказ о принцессе, найти пристанище в этом мире. Я не на секунду не забывала об этой маленькой девочке, в ее глазах был все время страх, а поведение при ближайшем рассмотрении не казалось вызывающим или хамским. 

Открытая душа, закрытые двери.