Первый раз я смотрела этот фильм, когда была в нежном подростковом возрасте. Красавица Джоли и печальный финал обеспечили после просмотра целый водопад слез.

Сейчас, десять лет спустя, мне было очень интересно посмотреть этот фильм, для того, чтобы сравнить впечатления. Предварительно я прочитала биографию Джии Мари Каранджи. 

К плюсам этого фильма я бы отнесла, во-первых, то, что, он построен на воспоминаниях близких Джии Каранджи, что словно приближает Джию к зрителю, создается эффект, что тебе кто-то просто рассказывает о жизни женщины. Во-вторых, тут нет красивых платьев и шикарных интерьеров, которыми в последнее время сценаристы отчаянно пытаются залатать чувственную, эмоциональную брешь в сценариях, все внимание сконцентрировано на жизни самой модели. Сцены из жизни Джии, простые, незамысловатые, словно картинка паззла, складываются в удручающую картину жизни безвольной модели. Она стремилась к любви, требовала любви и внимания от каждого, закатывала матери истерику, с выбрасыванием вещей на лестничную площадку и во всех этих поступках просматривался ребенок, который упал на пол и сучит ножками, крича и требуя купить новую игрушку. Трагедия Джии в том, что, став, взрослой, она так и осталась ребенком, который не умеет брать на себя ответственность ни за свою жизнь, ни за жизнь других. Легко увлекшись наркотиками, Джиа не понимала, скорее не желала понять, во что это выльется, потому что она привыкла плыть по течению и не думать о завтрашнем дне. Даже начав лечение от наркотической зависимости, пережив ломки и прожив какое-то время без наркотиков, при первой же истерике Каранджи бежит покупать наркоту, чтобы убить плохое настроение. Она имела все – была самой высокооплачиваемой моделью, украшала все глянцевые обложки, а умерла от СПИДа, точнее сгнила заживо. От этого факта леденеет кровь, уму не постижимо, как можно за какой-то короткий период сгубить себя. Самое страшное, что Джия добровольно спустилась в ад, не желая для себя иного пути. 

История знает множество примеров подобных судеб, вспомнить недавно ушедшую Эми Уйанхаус, гениальнейшую певицу нашего времени. Что толкает людей на самоуничтожение? Очень больно и страшно осознавать, что молодые и талантливые сами губят себя.  Это фильм - не агитка, здесь нет ни пафоса, ни напускного сгущения красок. Это фильм - предупреждение. Легко получить все, но еще проще уничтожить все своими руками.

Анджелина Джоли великолепно справилась со своей ролью, для тех, кто видел актрису только в роли «дамы с пистолетом» и считает, что больше актриса ни на что не способна, советую посмотреть этот фильм, здесь она играет более чем достойно. Джоли сыграла на нервах, очень честно, ярко. Неудивительно, что Джия - одной из ее лучших ролей.