И она не была идеальной … Она просто была сама собой … Джиа – это воплощение всего – боли, радости, гнева, страсти, необузданности, всего, что только может воплотить в себе человек, с глубоким душевным миром. И это не правда, что она была избалована чем-то, она просто искала любви и понимания! Ее сердце и душу сковывала  чудовищная боль. Она все время ощущала  пустоту и одиночество. Все хотят ее, но никто не жалеет ее, не любит по настоящему Очень страшно, когда ты хочешь быть с кем-то, но этот человек тебя не понимает… Так не понимали Джию.   

Она была одной из первых супермоделей, которые прокладывали путь для таких последовательниц как Синди Кроуфорд, которая даже получила прозвище 'Ребенок Джии'. В лучшие времена своей карьеры в модельном бизнесе она зарабатывала немыслимые по тем временам гонорары (около 10 000$ в день) и она была того достойна. Роль Джоли восхищает, она правда просто была ею, она прочувствовала все грани отчаянья Джии. 

Фильм так же показывает нравы тех годов, даже  культовый ночной клуб студия 54 - всемирно известная дискотека, прославившаяся легендарными вечеринками, жёсткий face control, беспорядочным диким сексом и непомерным употреблением наркотиков. Мода, клубы, наркотики – это в фильме не главное, главное Джиа … 

10 из 10

Шедевр!!!