О, как меня потряс этот фильм! 

Минут 20 после просмотра я не могла сказать ни слова, так же, не могла понять, почему героиня Джоли не вызывает у меня жалости. Спустя время, дошло, Джиа не связывала себя с прошлым, в следствии не имела и будущего, она лишь момент, яркая вспышка, которая, к сожалению, быстро погасла. В то же время, она поглотила мир, склонила его к своим ногам за тот короткий срок, который был ей отведен.

Стоит отметить безупречную игру Анджелины Джоли, она не просто сыграла Джию, она была ею! 

После просмотра фильма у меня не было ни слез,  ни отвращения к наркотикам, а лишь безграничное восхищение. Так же, усвоила для себя я одну важную вещь- нужно жить моментом, не оглядываться назад, лишь изредка заглядывать вперед, для того, что бы правильно строить свою жизнь.

'Чем лучше вы отвечаете требованиям настоящего, тем скорее станете прошлым...'

10 из 10