Быстро вспыхнула и легко погасла. Сгорела за считанные мгновения. Да, жизнь этой модели была яркой, шумной, успех свалился как снег на  голову. Но нужен ли был ей этот успех? Хочется сказать, что в фильме Джиа не создаёт впечатления ни положительного, ни сугубо отрицательного героя (лично для меня). Так же по фильму не очень понятно, чем же таким особенным и неповторимым эта модель завоевала мировые подиумы. НО: Раз  Джиа Каранджи действительно имела ошеломительный успех, про неё сняли очень невторосортный фильм, значит, возможно хотя бы на секунду поверить в её исключительность. Фильм, конечно, прекрасный по всем параметрам. Операторская работа, актёрская игра, музыка и т.д.  создают очень цельное сильное впечатление. 

А вообще  показалось интересным  то, что люди  из окружения модели говорили противоречивые вещи. Мать-одно, фотограф-другое, возлюбленная-третье. Значит, и они не  разглядели её до конца, даже для них она-загадка. А  что можем говорить мы о жизни Джии?иИмеем ли право осуждать?

Поднимается тут и острая тема наркотиков и последствий их приёма. Очень жалко было смотреть на умирающую молодую девушку, глаза которой буквально молили о том, чтобы кто то отозвался на её страстную любовь, чтобы кто-то  ответил ей взаимностью. Но не оказалось рядом человека, способного вытащить модель из пучины неминуемого. 

Хрупкие женские плечи не выдержали такого поворота жизни, и жизнь эта сломалась. Немного напоминает историю золушки, только с плохим, возможно, альтернативным концом. Только принца своего она так и не нашла. Или принцессу.

В целом, фильм стоящий. Впечатление оставил глубокое, есть над чем подумать, есть что додумать.

10 из 10