Кто- то из нас в жизни совсем не защищен. Красивые, сильные и талантливые люди совсем не приспособлены к жизни в этом жестоком мире. Какой была юная Джиа. Это автобиографическая картина о юной девушке, которая из- за стоики кафе попала на подмостки высокой моды и стала очень известной моделью. Если бы не одно- наркотики. Публичные люди не могут себе отказать на тусовках от удовольствий, это правда. Но от наркотиков все же можно найти силы отказаться. Очень трагическая история. Я впервые вижу, как прекрасна любовь между женщиной и женщиной! Никакой пошлости, постельных сцен и прочего. Только чувства, выраженные словами и эмоциями.  Настоящая сильная любовь! Мужики так любить не умеют. Наркотическая привязанность портит все, так же как и алкоголь. Сначала тебе родные и близкие стараются помочь, а потом, видя, что все впустую, опускают руки… Страдания от того, что все тебя бросили. И ты один со своим горем пьешь чашу боли. И снова уход от реальности с помощью наркотиков. Взлеты и жесткие падения. Ты никому не нужен, все агентства тебе отказывают. Кто виноват? Здесь трудно судить. Поэтому я не берусь рассуждать на эту тему. Мне просто очень жаль Джию.

Великолепная Анжелина Джоли полностью выложилась в этой роли. Мне даже показалось, что она переживала что- то личное играя Джию. Конец истории не могу даже изложить. Надо смотреть. Но хочу сказать- берегите себя и своих близких. Жизнь одна, и она стоит того, что бы ее прожить с жадностью умирающего.