История супермодели, покорившей мир, но не обретшей в нём гармонии и умиротворения.

 Джиа была настолько живой, яркой, экспрессивной, эмоциональной...Она была красива. Но наркотики убили в ней всю жизнь и красоту. Джиа не нашла спокойствия для своей души. Ей хотелось любви и тепла, она искала это в людях. Джиа не была одна - она была одинока. 

 История Джии Мари Каранджи очень трагична. Трагедия Джии в том, что она не была как все, она не могла найти родственную душу в этом мире. Джиа действительно была «слишком неистова, чтобы жить».

 Этот фильм потрясающий! Великолепная режиссерская работа! Анджелина Джоли восхитительно сыграла, насколько она прониклась своей героиней! Также хочется отметить актрису, сыгравшую роль Линды - Элизабет Митчелл. Да и вообще все актеры, включая того наркомана, уступившего Джии свою единственную дозу, сыграли просто блестяще! 

 Фильм «Джиа» нужно смотреть, не отрываясь, от начала до конца. Из него можно много вынести для себя. Он заставляет задуматься о ценности нашей жизни. Если Вы хотите посмотреть что-то, что не оставит Вас равнодушными - это фильм для Вас! А если Вы просто хотите полюбоваться красотой Анджелины, выберите лучше 'Мистер и миссис Смит'.)

10 из 10