Это история о стремительном взлёте и не менее стремительном падении. История о том, как не только наркотики, но и слава высасывают из человека жизнь. 

Джиа с самого детства страдала от недостатка любви и чувствовала себя брошенной. Всё началось с матери, которая, наплевав на детей, оставила их с отцом, чтобы строить своё личное счастье отдельно от них. Продолжилось её покровительницей в мире моды, которая вдохновляла её, вселяла в неё силы. А потом и женщиной, которую она любила. 

Она была дикаркой посреди цивилизованного общества, бунтаркой среди людей, довольствующихся своей обыденной скучной жизнью. Она выделялась, она как будто бы кричала с помощью своей внешности, бросала вызов. Она была как вспышка на беззвёздном ночном небе, которой суждено было потухнуть.

В конце фильма мы видим, как из харизматичной личности она превращается зомби, который движим только желанием достать дозу. Любым способом. Мы видим, как наркотики разрушают красоту, разрушают энергию и силу, ломают характер, создают из человека своего раба, а в итоге не оставляют ничего человеческого.

Это то кино, которое я называю сильным. Потому что оно производит сильное впечатления на тебя, вызывает эмоции – оно не может оставить равнодушным.

Плюс ко всему – это одна из лучших ролей Анджелины Джоли, на мой взгляд.

10 из 10