2018 год - 20 лет прошло с выхода фильма в массы - а актуальность всё возрастает.

'Джиа' - как много жизни в этом фильме; как много 'вечных' тем, подходящих для всех возрастов; как много граней личности.

Фильм душераздирающий, и это не преувеличение. Если хочешь посмотреть на красоту - смотри, здесь всё от начала и до конца. Только правда фильма в том, что 'красивое не значит пустое'. Здесь можно увидеть как красивое справляется с реальностью - и уж это точно не простой бой. Здесь можно проследить причину возникновения каких-либо  моментов в нашей жизни, и убедиться в том, что ничего не проходит бесследно. Здесь можно 'измерить' объем души человека, которую порой невозможно заполнить 'любовью' тысячей людей. Здесь говорится о сложности взросления, когда нет рядом ни родителей, ни друзей, ни наставников; и о 'внутреннем стержне'- который нужно выращивать и укреплять, чтобы выжить - а не бросаться во все тяжкие с головой.

Фильм воодушевляет? Нет. Фильм мотивирует на покорение вершин? Нет. Фильм заставляет задуматься? О, да! Неважно какая у тебя профессия или статус в обществе, считаешь ты себя красивым или нет, употребляешь ты наркотики или просто выпиваешь во выходным - всё равно, ведь этот фильм показывает всю сущность взрослой жизни, и в частности мир красоты и моды, который сейчас заполонил собой всё и вся. Картина проецирует в массы саму 'безысходность', саму 'пустоту' и саму 'наивность'.

Модель Джиа Мария Каранджи умерла в 26 лет - зато яркой вспышкой пронеслась по всему горизонту, оставив тяжелую историю своей краткой борьбы за жизнь. 

P.S. рекомендую посмотреть фильм всем тем, кто еще не знает ответ на вопрос 'а что делать дальше?'.