Этот фильм из разряда историй о быстром и ярком триумфе... Но, увы, коротком, с трагичным финалом. Смотря его, я вспоминала Моррисона, Барретта и Pink Floyd, Сида с Ненси, Кобейна, Цоя... Все эти истории о ярких, невероятно импульсивных, талантливых и неудержимых личностях. В каждой свой сюжет, свои повороты, но итог один.

И знаете, я задаюсь вопросом: а можно ли было все предотвратить? И если б было возможно, стали бы эти люди легендами, стало бы их творчество настолько захватывающим, ценилось бы оно так же... 

Есть люди, которые всегда живут на пределе. Они выкладываются по полной, делая любимое дело и такой же отдачи они ожидают от других. Если они работают, то до упаду, если отдыхают, то на всю катушку, любят - безотчетно, всеобъемлюще, до безумия. Всегда в центре внимания, всегда притягательны. Они быстро сгорают, не успевают восстанавливаться. Как яркие-яркие звезды на небе, которые падают первыми. И не всегда находятся люди, способные поддержать, помочь им, когда они так в этом нуждаются. 

В фильме 'Джиа', даже родная мать героини колеблется в самый ответственный момент, почти готовая отречься от своей дочери, не способная принять ее такой, какая она есть. Неужели обязательно должно произойти что-то по-настоящему ужасное, чтобы близкие люди пришли на помощь? Пришли на помощь тогда, когда уже поздно... Это очень грустно, правда. Это отчаяние.

Мне понравилось все в этой картине. Я увидела своих любимых актеров, их прекрасную игру, мне понравился антураж, декорации. Я вообще люблю эпоху 70х-80х и истории о людях, живших в то время. 

Пересмотрев ряд фильмов на схожую тему, я прихожу к выводу, что девиз 'Все, или ничего' не жизнеспособен. Если хочешь жить, приходится учиться и побеждать, и проигрывать, ждать, действовать, когда это нужно и искать компромиссы.

Рекомендую всем посмотреть, особенно молодым, только вступающим во взрослую жизнь и ищущим ее смысл людям.

10 из 10