'Джиа' плюс еще один потрясающий фильм. По понятиям красоты - у кого с этим плохо - посмотреть. Насколько красиво фильм снят, насколько художественно (!). никогда, просто таки НИКОГДА не любила Анджелину Джоли и никогда не сказала бы о ней /красивая/, если бы не этот фильм. И действительно, тут она просто прекрасна. И девушка, в которую она по фильму влюблена - просто очарование. Каждый кадр, просто таки картина - только картиной они стают, обыгрывая жизнь. Это во-первых. 

Во-вторых. Излюбленная тема наркомании. Вспомним замечательнейший фильм 'Дети со станции Зоо'. Вот что то в том духе присутствует. Вся тяжесть картины, последствия. И какая же там любовь изображена! Между двумя девушками. Причем такая, в котрую можно поверить. Фильм драматичен по содержанию, потрясающий просто своей картинкой и передачей чувств. И та откровенность, которая моментами пробегает - это не та грязь, низы, что вызывают отвращение, несут собой развратность. Это действительно то прекрасное, тончайшее что есть в человеке - внутренне и снаружи.

'Знаешь, что я думаю? Я думаю, что на все есть своя причина. Я думаю, что у каждого из нас своя судьба. И я думаю, что бог припас для меня что-то особенное… Просто не в этой жизни.'

'Когда она меня целует, я чувствую себя на седьмом небе, но что мне делать с женщиной, которая меня не любит?'

'Когда у тебя есть все: что ты имеешь? Ничего. Когда все хорошо – все не так. Это разочаровывает, это смущает. Но, это жизнь. Что поделаешь?'

10 из 10