Очень тяжелое чувство оставляет фильм на душе после просмотра. Наверное, такая и должна быть картина о легендарной модели, ставшей символом своей эпохи вечно молодых. Картина противоречивая, да, сюжет, конечно, не описывает детально биографию, но разве зритель этого ищет? Чтож, тогда существует множество источников, можно почитать на досуге. Но фильм показывает нам суть - то, какой была Джиа, чем она дышала, как любила, как хотела быть любимой; он полностью раскрывает персонажа во всевозможных жизненных ситуациях. Джиа ведь прошла через многое: были в ее жизни и медные трубы, и наркотики, опасные связи, большая любовь, - да практически все было. А главное, был шанс, который она реализовала, заставив весь мир говорить о себе и любоваться ее изображением на билбордах. Но при всем этом она как щенок - ей хочется, чтоб ее приласкали, не отпускали, не покидали, не уходили от нее. Но любимые люди оставляют ее. Снова и снова. Конечно, наркотики не лучших выход из ситуации, это вообще не выход, но не для нее. Она хочет забыться и нашла для этого подходящий способ. Известно, что Джиа не раз проходила лечение, но это не имело хорошего конца: практически сразу после конца лечения она снова срывалась. И все-таки она вызывает уважение. Эта женщина, сломавшая все мыслимые и немыслимые стереотипы, вошедшая в модельный бизнес как торнадо, оставившая память о себе, задавшая совсем другие тенденции. И ее будут помнить. И ей всегда будут подражать. Потому что такая рождается раз в столетие. Но, к сожалению, такие люди, как Джиа остаются вечно молодыми, вечно в пьяном или наркотическом плену, они сгорают как свечи в поисках себя, в поисках цели в жизни. Она просто хотела, чтобы люди не уходили. И ушла раньше всех. Сама.

Мне кажется, что это лучшая роль Анджелины Джоли. У нее, наверное, не получилось сыграть плохо: во многом она похожа на Джиа - необычная, яркая внешность, миллионы поклонников, наркотики, от которых актриса, к счастью, отказалась, нетрадиционная ориентация. По сути, Джоли прожила еще одну свою жизнь, только худшую ее часть, которой ей самой удалось избежать.

Фильм очень поучительный. Дело не только и не столько в наркотиках - как легко начать, невозможно завязать, и какой у всей этой истории финал, дело в человеческих отношениях. Фильм учит нас любить и говорить дорогим людям, что они любимы чаще, ведь, кто знает, возможно, это все, что им надо для счастья.

10 из 10