Посмотрев этот фильм, остаются странные впечатления. Виной тому, конечно, тяжелая жизнь Джии Каранджи. Даже не знаю, почему я решила посмотреть этот фильм. Об этой модели я ничего не знаю, Анджелину Джоли не люблю. И все же фильм получился таким, каким я ожидала его увидеть, а именно - хорошим. 

Джиа ворвалась в мир моды. Каждый фотограф хотел с ней работать, она была на всех обложках. И, казалось бы, весьма обычная внешность, но все же что-то в этом человеке было очень и очень привлекательным. Это история ее жизни. Ее страданий и переживаний, взлетов и падений. 

Мне нравятся такие сюжеты, особенно с пометкой 'основано на реальных событиях'. История привлекательна тем, что слишком трагичная. Мы наблюдаем за тем, как Джиа поднимается на пьедестал, а затем медленно сходит с него. Конечно, я считаю, что во всех своих бедах виновата только она и никто другой. Сложно бывает всем, но наркотики не средство утешения в данной ситуации, нужно перебороть себя и всю свою боль. Как бы тяжело не было этой женщине, не стоило так опускаться, ведь в конце то концов она просто упала со своего пьедестала. Она ушла трагично, но эффектно, тем самым оставив пятно, напоминающее о ней. Последние кадры фильма - ужасные. Она выглядит так угнетающе и мрачно, болезненно и беззащитно. Ее становиться безумно жаль, но я вспоминаю как именно она докатилась до такого состояния, и все вроде бы становиться на свои места. Да, она потеряла близких людей и казалось, что ее никто не может понять в этом мире. Джиа, определенно, стала настоящей сенсацией в мире моды. Она оголялась без особого стеснения, перевоплощалась в самые разные образы и просто была интересной личностью. Жизнь Джии была однообразной, ведь все что у нее было это съемки и наркотики. Она обрела Линду, что делает ее еще более интересным человеком. Всемирно-известная модель лесбиянка. Я, право, не вижу в этом ничего ужасающего. А в целом получается довольно интересная девушка, которая не видела преград в своей жизни до определенного момента. Рано или поздно нужно остановиться и суметь себя перебороть. Бесспорно, сильная была девушка. 

Как я уже сказала, я не люблю Анджелину Джоли. Но должна сказать, что она прекрасно показала все чувства Каранджи. Все ее нервы и переживания. Очень здорово! Не буду много говорить о внешности, ведь они совершенно не похожи. Но суть даже не в том, кто ее играет, а в том что этот человек нам показывает. Джоли очень хорошо сыграла, с легкостью, явным интересом.  Но все же для меня настоящая Джиа куда более красивее, нежели Джоли. Но откидывая все эти внешние сходства - получается блестяще. 

 - Это жизнь, а не рай. Ты не должна быть идеальной.(с)

Мне очень понравилась Элизабет Митчелл. Конечно, сразу и не скажешь, что такие девушки могут быть лесбиянками. Я не знаю как выглядела настоящая Линда, но Митчелл получилась очень красивой и нежной Линдой. Смотреть на них вместе было приятно, они обе светились. А так же Элизабет прекрасно показала все свои волнения и переживания за Джиу. Получилась замечательно. 

И очень маленькую роль исполнила, тогда еще малоизвестная, Мила Кунис. Знаете, Кунис безумно похожа на Джоли, ведь в этом фильме она играет маленькую Джиу, в возрасте, кажется, одиннадцати лет. Мила выглядит очень привлекательно в свои одиннадцать лет и, что важнее, очень похожа на Джоли. Кунис хороша, было приятно ее увидеть. 

Хорошая работа оператора, хорошая музыка. Все сбалансировано. Первый час - яркая, неординарная и неожиданная жизнь. Второй - начало конца, начало трагедии и потерь. Фильм оставляет впечатление, даже очень сильное. Но для меня, как ничего не смыслящего человека в мире моды, это просто история модели, не более. Поначалу она довольно примитивная, а разбавляет краски конец, который, увы, был неизбежен. 'Джиа' красивый фильм снаружи. Но сама история не заставит вас смотреть на происходящее как на красивое зрелище. К просмотру рекомендую исключительно девушкам. Все же не каждый сможет найти в этом фильме какую-то идею и не каждый воспримет серьезно происходящее.

8 из 10