Макс Фрай написал поразительно справедливые слова о человеческой сущности:'Все мы рождаемся и умираем с одной и той же невысказанной просьбой на губах: 'Любите меня' И фильм, рассказывающий о судьбе Джии Мари Каранджи, подтверждает это каждым кадром.

Если в сердце нет любви, то внутри все равно будет пусто, чем бы мы ни пытались эту пустоту занять. Пустота души бездонна, ее ничем нельзя заполнить, пока любовь своим светом не озарит все темные уголки. Мягкий золотистый свет любви легко заполняет бездну души, разливаясь из сердца, только он может усмирить демонов, очистить дух и возвысить его над суетой. Джиа искала любовь, заполняя душу чем  и кем придется - наркотики, алкоголь, случайные связи. Ее трагизм удалось передать пронзительной игрой Анджелины Джоли. Остальной актерский ансамбль составляет изящное обрамление главного персонажа. 

Несмотря на явное неодобрение разгульной жизни, этот фильм не о наркотиках, не о СПИДе, а о одиночестве красивой женщины, которая в поисках своего счастья раздарила все свои волшебные золотые волосы.

За то, что фильм разрывает душу, обнажая сердце - 

10 из 10