Многие считают, что Джиа - лучшая роль Анджелины Джоли, и небезосновательно. Этот биографический фильм о короткой, но яркой карьере модели Джиа Мари Каранджи - очень необычная и поучительная история. Пожалуй, сложно было найти персонаж, который больше был бы похож на саму Джоли. 

Джиа - посудомойка, ставшая знаменитостью. Молодая, красивая, обладающая славой и деньгами, она была предметом зависти всех женщин Америки... но недолго. На пике расцвета своей карьеры супермодели Джиа умирает от СПИДа, который тогда еще практически невозможно было вылечить. 

Фильм раскрывает, может быть, и не новую, но далеко не всеми усвоенную мысль о том, что красота и слава - это еще не все, что нужно для счастья. Несмотря на то, что она супермодель, Джиа не может сказать, что она счастлива. А уж печальный конец этой истории и вовсе заставляет задуматься. 

Задуматься и понять, что настоящие ценности далеко не там, в мире моды, красивой одежды, папарацци и подиумов. Настоящие ценности - это любовь, дружба, семья. Не случайно последние минуты своей жизни Джиа проводит рядом с мамой, ведь мама - это единственный человек, который любит нас не за то, чего мы достигли или не достигли, любит абсолютной искренней любовью. 

'Джиа' - замечательный, тонкий и грустный фильм о жестокой жизни, красоте и смерти.

10 из 10