В первую очередь, как мне показалось, этот фильм о том, что одиночество может сотворить с человеком. Фильмов про одиночество я знаю много, однако этот потряс до глубины души. 

Казалось бы, жизнь которую добилась Джиа, является мечтой для большинства людей в этом мире. Наверняка, многие, предположительно скептики, при просмотре этого фильма сказали бы, что Джиа могла бы быть умнее, могла бы правильнее распорядиться этой славой, деньгами, популярностью. Однако глядя на эту одинокую девушку, я не представляю какого ей было жить в мире, имея все это, но по сути не имея никого кто мог бы это с ней разделить. 

У нее была Линда, мать, ее наставница, друг из Филадельфии, однако никто из них так и не смог по настоящему стать для нее поддержкой и опорой, как бы сильно она их не любила.

Мне безумно импонирует любовная линия данного фильма. Джиа и Линда...они прекрасны. Их отношения, то насколько идеально они подходят друг другу, насколько дополняют друг друга, несмотря на то что они как будто из разных миров.

Такая любовь далеко не всегда случается в отношениях женщины и мужчины, не говоря уже о том, как прекрасно то что каждая из них, нашла что то свое друг в друге.

Джиа обратилась к наркотикам, не потому что ей не нравилась ее жизнь, скорее потому, что она чувствовала за милыми масками демонстрировавшими любовь -равнодушие. Ведь когда у тебя есть все, такие вещи трудно отличать. А наркотики, точнее то ощущение которое они ей дарили, она воспринимала как некое убежище, укрытие. Джиа - непонятый человек. Я думаю она сама, не могла себя понять.

10 из 10