Сие произведение искусства я пересмотрела четырежды, и я не ошиблась - это действительно потрясающее кино.

Фильм об одиночестве, выедающем душу изнутри, об одиночестве среди признания, денег, секса, фальшивых друзей...

Фильм о сногсшибательной женщине, внутри которой никому незаметно и тихо умирал ребенок, от недостатка внимания.

Фильм о том как беспощадно сжирает пафос и фальш, и безразличие...

Мой знакомый однажды сказал мне: 'Она зарабатывает на жизнь своими сиськами! Не вижу здесь ничего хорошего.' - И именно в этот момент я поняла, почему она не выдержала, оказалась бессильной, почему она связалась с наркотиками... Наверное, самое отвратительное - это когда люди видят только твои 'сиськи' и в упор не хотят замечать, что ты всего лишь ранимый маленький человек, которому так же как всем жизненно необходима нежность.

Итак, о самом фильме могу сказать:

1. Как уже заметно по вышесказанному, он вызвал у меня достаточно эмоций и мыслей. И в этом несомненно есть заслуга режисера.

2. Ранняя Анжелина меня весьма удивила и порадовала. Более того, могу сказать, что именно после этой картины я увидела в ней настоящую актрису и действительно красивую женщину.

3. Отличная подборка музыки, акреров, декораций. Красиво показаны сами съемки.

4. Понравилась задумка с интервью близких и друзей. Выглядело очень живо и правдоподобно, и как-то, ближе чтоли...

5. Наверное, сюда можно еще приписать удачный выбор персоны, и максимально живое отражение её биографии. Создателям фильма за это отдельные апплодисменты. Экранизация чужой жизни - это всё-таки большая ответственность, и они эту ответственность более чем оправдали!

Да и в целом всё очень красиво, эмоционально, качественно, печально, душевно... действительно цепляет! И наверное меня не хватит чтобы до конца выразить всё, что я думаю об этом фильме... Поэтому вот моя абсолютно адекватная и субъективная оценка этой, по моему мнению, превосходной работе:

10 из 10