Честно сказать, Джиа представлялась совершенно другой. Довольно-таки нетипично, что такая распущенность ей была присуща с раннего возраста, если верить сюжету фильма. Обычно Шоу-Бизнес превращает милых, невинных девушек в мажорных наркоманок. Чего нельзя сказать о Джии, это было одной из присущих ей черт характера, по сути, с рождения.

Анджелина Джоли великолепна и очень отличается от образов в своих последующих фильмах, её красота разнообразна.. Но, как мне кажется, на Джию она похожа не буквально. У Джии другой цвет глаз, нос, форма губ... Джоли, скорее, представляла свою красоту, нежели красоту сыгранного её персонажа.

Сопоставив сюжет данного фильма и Википедию Джии, многое конкретно не сходится. У Джии была гримёрша, но её звали Синди и ни о каких таких близких отношений с ней информации нет. Так или иначе, даже если сюжет немного наигран и придуман для интересного развития событий, вышло очень энергично, в частности, когда она подверглась избвиению наркодиллера в конце.

Было ли так на самом деле?.. Возможно. Остаётся надеяться, что материал, предоставленный в фильме, был придуман не с проста. Может быть, существуют вещи, о которых в Википедии лучше не упоминать.

Насчет самой Джии, в её жизни не было никаких ограничений, никакой завышенной самооценки, та Джиа, которую мы наблюдаем здесь, является уникальной, неповторимой личностью. Она разносторонняя, правила созданы, чтобы именно ОНА их нарушала.

А ещё в её глазах полностью отсутствует чувство страха, Джиа ничего не боится: ни жизни, ни смерти. Она рискованная и настоящая, именно благодаря этому сложился такой образ. Но с другой стороны, фильм учит, что жить так, как хочется не всегда бывает безопасно; необходимо думать о завтрашнем дне,.

Именно благодаря тому, что для Джии чувство любви и 'чувство' наркозависимости куда важнее самой жизни, она её лишается.

Не понравился образ матери. Совершенно не похожа на Джиу, ни на одну из 'Джий'. С одной стороны она безразличная, эгоистичная, а с другой: добрая и любящая. Её образ представляется смутно, трудно понять по ней её истинное отношение к дочери, из-за чего Джиа и мучалась всю жизнь.

Многое непонятно, многое резко. Переход от маленькой Джии к взрослой бунтарки, от бунтарки - к легендарной супер-модели, ничто не разделяется временными переходами, выкинуто все лишнее, что, с одной стороны запутывает, с другой же - придаёт большую загадочность персонажу Джии.

7,5 из 10

за Мать, качество и биографию.