Мы привыкли видеть различных моделей в средствах массовой информации. Кому-то они нравятся, кто-то считает их 'вешалками', а кто-то уже даже не обращает на них внимания. И во всех случаях картинка всегда важнее: они сипатичны, худы, бесцветны. И никто не говорит об их немыслимой красоте. Почему? Потому что нет красоты, эмоций, желания жить и заряжать этим желанием других.

Джиа - это, в первую очередь, личность. Она мыслит, она горит, она получает кайф от жизни. Да, она абсолютно сумасшедшая, но живая. Поэтому людей к ней притягивало как магнитом. Джиа не пыталась жеманничать или лицемерить. Она была собой, всегда и везде и не боялась быть такой.

И, конечно же, нашлись люди, которые стремились применить ее харизму в целях извлечения прибыли. Еще один кадр, еще один выход в свет, еще одна доза наркотиков, чтобы успокоиться и радоваться жизни... 

И вскоре на ее голове не осталось золота (с)

Джиа была творческим человеком и эмоции и чувства были для нее первичны. Всегда. Она выходила из себя, кричала, рыдала, любила и делала все это безумно. Не в пол силы или на автомате, а отдавая частичку самой себя во все, что делала. Вокруг нее все эти 'люди моды' казались пустыми и блеклыми. Кому же это понравится? Именно так и появлялись завистники и враги.

В моменты спокойствия Джиа думала о том, как все могло бы быть, если бы все стало хорошо и спокойно. Эти мысли приходили, но были мимолетны и улетучивались, не успевая запечатлеться в сознании. Джиа была особенной, ей не подходили все шаблоны мира. Она жила, не поддаваясь условностям, как ребенок.

Проблема была в том, что остальные поддавались условностям. Ее любили, старались принимать такой, какая она есть, но не могли понять ее, потому что были совершенно другими. Все было для нее наркотиком: ее красота, жизнь, любовь. Но ей всегда было мало, а время забирало свое. Именно это постепенно сводило ее с ума.

Я думаю, что на все есть своя причина. Я думаю, что у каждого из нас своя судьба. И я думаю, что Бог припас для меня что-то особенное... Просто не в этой жизни (с)

Прекрасный фильм, показывающий как важно не потерять себя в мире соблазнов.