'Джия' рассказывает нам о биографии одной из самых популярных моделей 20-го века Джии Каранджи. Она в свое время довольно быстро добилась успеха и попала на вершину, но увы усидеть на ней смогла не долго. 

Одной из самых главных вещей в фильме является молодая Анджелина Джоли. Естественно, она и в настоящее время является привлекательной женщиной, но в этом фильме мне было интересно наблюдать за гримасами на ее пухлом личике. Помимо этого, в образ беспечной девчонки она вжилась отлично, возможно, потому что она в то время таковой и была. Джоли сама говорила, что ее жизнь и жизнь ее героини очень схожи. 

Фильм, хоть и является художественным, содержит псевдо-документальные вставки в виде интервью людей, которые знали главную героиню. На мой взгляд, это лишнее, и по сути не привносит в фильм ничего особенного. 

Хотелось бы, также, отметить красивую музыку, которая приятно дополняет красоту Джоли, но в то же время создает грустную атмосферу. Мы словно чувствуем ностальгию по тому, что не испытывали. 

В целом, фильм довольно сильный, учитывая хорошую игру актеров, приятный саундтрек и общий тон картины. Фильм стоит посмотреть, если вам интересна Анджелина Джоли, как актриса, так как это одна из ее лучших работ, или если вы любите биографические фильмы, так как данная картина хорошо передает жизненную линию модели Джии. Убираю два балла за слабое раскрытие отношений между персонажами и обоснованность этих отношений между ними.

8 из 10