Не являясь большим поклонником фильмов - биографий, я все же решилась на просмотр, в большей степени из-за Анджелины Джоли, которая делает прекрасным и каким-то воздушно-неземным все, к чему прикасается. Чего не скажешь о самой героине. 

На мой взгляд, Джиа была одной из тех, кто не смог оценить шанса, который дается, наверное, одному из миллиона и уж точно один раз в жизни. Инфантильна до мозга костей, необязательна, эгоистична, при чем ни одному из этих качеств объяснения найти невозможно, тем не менее героиня упорно культивирует их в себе, будто бы не замечая, что жизнь ее катится в пропасть. Дело все в том, что люди, отличающиеся от всех мироощущением, восприятием действительности и поступками могут вызывать всего 2 типа эмоций: либо ты попадаешь под их чары и не перестаешь восхищаться ими, а только ловишь каждое их слово и действие, как нечто волшебное (такой, на мой взгляд, является Джоли), либо раздражение и абсолютнейшее непонимание того, как же можно все растерять только лишь из-за своей глупости и неумения ценить возможности, которые судьба не преподносит - тычет в нос (именно такой была Джиа). Образ ее весьма спорный, действия Джии могут вызвать понимание далеко не у всех, однако, оставить равнодушным и безучастным они не смогут. 

Но все же, главное, чем врезается в память 'Джиа' - это работа Анджелины Джоли. Конечно, она всегда прекрасна, независимо от стиля одежды, макияжа (или полного его отсутствия), партнеров, декораций и стилистики самого фильма. В случае, когда актриса настолько эмоционально богата, безгранично талантлива, как Джоли, работа режиссера должна заключаться лишь в том, чтобы направить ее и не мешать нескончаемому потоку энергии. Это и сделал Майкл Кристофер в 'Джии', это он повторил в 'Соблазне', за что ему огромное спасибо.

Снято оригинально, честно, особенно реалистичности добавляли 'вклейки' документальных фрагментов (газетных статей, записей в дневнике Джии, и т.д.)

Резюме: смотреть всем поклонникам Анджелины Джоли и, пожалуй, не рекомендуется к просмотру 'отъявленным' моралистам. 

8 из 10