Gia - биографическая драма, повествующая о жизни первой американской топ - модели или история человека, отчаянно искавшего любовь в мире, который не мог предложить ничего кроме секса, наркотиков, и пустоты. 

   Она была похожа на искру, осветившую мир моды конца 80х годов. Её короткая, но яркая жизнь оставила огромный отпечаток в Fashion истории и в сердце каждого, кто ее знал.

  Молодая девушка по имени Джиа, не слишком успешная, работающая в кафе на окраине города, случайно попадает в объектив известного фотографа. Затем она, стремительно поднимается на вершину модельного бизнеса, весь мир оказывается у её ног…Но разве нужен целый мир, если в нем нет ни одного человека, который смог бы любить тебя так, что залатал бы рану в самом центре твоего существа? Оставленная недалекой матерью, не понятая любимой подругой, окруженная всеобщим вниманием, но совершенно одинокая внутри…Джиа устала искать ответы, ждать понимания и заботы…

  Наркотический мир легко вовлек ее, она всегда ходила по краю, но к сожалению, за все приходится платить и в этот раз, ценой стала её собственная жизнь.

  Джиа была первой известной женщиной, которая умерла от СПИДА.

Эта кинолента, об одиночестве которое сводит с ума! О любви, которая сводит с ума! Об успехе, который сводит с ума! О женщине, которая всех сводила с ума, и о равнодушии которое свело ее в могилу. Вся она пропитана нестерпимой, болью, абсолютной дикостью и подлинностью чувств, отчаянием, животной страстью, желанием отдавать всю себя. Главную роль сыграла Анджелина Джоли, которая долго отклоняла ее, ссылаясь на то что жизнь Джии слишком похожа на её собственную, однако после долгих раздумий, она все таки согласилась, сделав своим появлением, эту картину бесценной, ей удалось создать образ Джии, которой ты безусловно веришь, с которой страдаешь, которую прощаешь и с которой отпускаешь часть себя. Подругу Джии сыграла Элизабет Митчел - милая девушка, которая стала жертвой необъяснимого магнетизма Джии, была ли это взаимная любовь, сказать не просто, но по крайней мере все указывает на то. В общем безукоризненный актерский состав, конечно, внес свою лепту. Очень ярко и фактурно моделирует атмосферу музыка. Оригинальные Саундтреки написанные Джани Брайсон - это нечто необыкновенное, джаз придает этой киноленте вкус вечности, спокойствия, но в то же время трагедии и драмы. Так же нельзя не отметить, киноряд, в любой момент можно остановить ленту, и, то что вы увидите будет похоже на на скриншот а  на отдельную фото-работу со своей, независимой историей. О таких фильмах можно говорить вечно, но не стоит увлекаться, потому что они сами все сказали, одним своим существованием. Джиа это, что то большее чем просто попадание в десятку.

'…Жизнь и смерть, энергия и мир, если все прекратится сегодня, все равно это того стоило. Даже те ужасные ошибки, которые совершила Я…Я бы не сделала их, если бы мне дали ещё один шанс. Боль, которую сожгла меня и испугала, можно было пережить за то, что я ходила там, где ходила. Это был ад на Земле и небеса на Земле…Небеса на земле, опять назад, внутрь неё, через неё, сквозь неё и наверх…'

   Джиа Мария Каранджи (1986 год)

10 из 10