«…heaven on earth 
   back again
into under
  far in between 
through it in it and above»(с)

Признаюсь, я решила посмотреть этот фильм только ради актрисы. Но то что действительно впечатлило, его стоит смотреть именно ради неё Джии-Анджелины. Всё же я старалась судить объективно. 

Фильм, основанный на реальных событиях, окутывает нас, казалось бы,  совсем типичной обстановкой для человека, который живет в Нью-йорке.

Если исходить от сюжета,  несмотря на то, что подобных фильмов было снято предостаточно -  получилось великолепно! В фильме есть что показать и рассказать.

Идея.Этот  шедевр Майкла Кристофера не похож на другие фильмы. Больше всего меня поразило сама  идея. 1) Как можно сломать стереотипы людей, отличится, при этом остаться собой! Но и показать отсталость тех времен, мир моды жесток. И соблазн велик, если есть хоть один шанс, ты пойдешь за ним.

Джиа без сомнений лучший фильм. При всей трагичности самой истории, останется в мыслях и памяти надолго. 

2) Второй вариант идеи это показать красоту нашего мира. Да, он не идеален.

Да, он крайне жесток и категоричен. Не спорю, что такая гадость жизни как пагубные привычки особенно актуальна в наши дни. Но только мы сможем украсить его.

Джиа. (Angelina Jolie)  Вся жизнь, эпизод за эпизодом, за 120 минут. Прошлое исполнительницы главной роли сильно походит на жизнь фотомодели Джии Мари Каранджи. Я представить не могу кого того ещё в роли Джиа. Эта роль только её. Она смогла не просто передать жизнь девушки, она прожила её снова. Игра потрясающая! Что делает с людьми жизнь? Даже самые сокровенные и возвышенные желания приводят к уничтожению себя, но ты добиваешься того чего хочешь. Любыми средствами. 

Мода - убила в ней желание идти вперед. Она уже была на высоте.

  «…жизнь досадная штука, вот пожалуйста, ты добилась своего, ты на вершине, это твой час. И что у тебя есть? – только боль» (с)

Она менялась словно ветер. Её жизнь маленькая капля воды в океане, но настолько противоречива и красива, как слеза. Заметна только тем, кто её любил.

«Быть чем-то, ещё не значит быть кем-то.
- Ты всегда будешь для меня кем-то» (с) 

Яркая, непредсказуемая, реальная, жизненная, с разбитым сердцем не для нашего мира. Ей нечему сопротивляться, разве что себе. 

 «Джиа, без фамилии, просто Джиа» (с)

В один  момент перед ней пронеслась вся жизнь. «Чувствуешь свои ошибки?»

Линда. (Elizabeth Mitchell)  Прекрасное исполнение роли! Чувственная героиня, с своими принципами получилась у Митчелл отлично. Для меня это было неожиданно. После стольких сериалов сыграть настолько эмоциональную роль – браво! Заслуживает оскара за лучшую женскую роль второго плана! Сама героиня гример, обычный человек со своими взглядами на происходящее. Но Джиа изменила её, она пыталась идти на уступки. Ведь так всегда поступают, те кто любят. Но есть одно НО. Та, которую ты любишь Джиа. 

« Она была как щенок, люби меня, люби! И я полюбила» (с)

Проявив решительность, Линда пыталась помочь ей. Ни грамма пессимизма, она говорила только о светлом будущим, которого нет.

Общество. Мир слишком сложен, для такой как Джиа. Каждый, кто хочет чего то достигнуть и в конце концов достигает, слышит и видит отношение тех ради кого ты делаешь своё дело. Возникает вопрос, стоит ли? Ответ слишком прост. Мечта. Джиа Каранджи прожила свою короткую жизнь в поиске, чего она хочет и надежде, что господь приготовил ей подарок, но не в этом мире.

Невероятная и особенная.

Такой фильм стоит посмотреть. Драма - определенно. В конце даже слезы навернулись, ну это того стоит. Все о чем ты мечтаешь - стоит жизни. Готов ли ты заплатить такую цену? Картина впечатляет своей многогранностью. Присутствуют и комментарии тех, кого она знала, и это нельзя назвать обычной документалкой! Это шедевр. Это красота. Это Джиа.

Поэтому бесспорно 

10 из 10