Перед нами третья часть знаменитой мультфраншизы 'Король Лев', которая расскажет нам о том, как сдружились два самых забавных героя Тимон и Пумба. Впервые посмотреть же триквел мне выпал шанс в прошлом году, летом. Помнится, что тогда 'Король Лев 3: Хакуна Матата' мне безумно понравился, и я был очень доволен увиденным. Тепер же, уже успев пересмотреть данную ленту, я могу сказать, что она мне и впрямь очень понравилась, и на данный момент я считаю эту часть одной из самой лучшей во всей франшизы. Но обо всем по порядку.

Главным достоинством мультфильма, конечно же, является подбор замечательных музыкальных композиций. Многие из песен звучавших в ленте получились очень веселыми, интересными, зажигательными, запоминающимся, и слушать их было одним сущим наслаждением. Огромное спасибо композитору мульта Дону Харперу за его действительно блестящие музыкальные композиции. Также не разочаровала анимация мульта. Все краски были подобраны просто прекрасно, что даже не к чему придраться. Порадовала меня, даже очень порадовала, режиссура фильма от Брэдли Рэймонда, который смог снять данную ленту на отлично. Правда без производственных ляпов не обошлось. Но все же Брэдли молодец, постарался. Ну, вроде бы это все.

Итог: Хороший и весьма интересный мультипликационный фильм, который, лично мне, безумно понравился. Рекомендую.