После первого просмотра у меня остались не очень хорошие впечатления от этого мультфильма. Мне показалось, что он несколько портит историю 'Короля-льва'. Но после ещё нескольких просмотров я понял главную идею создателей, и эта картина стала для меня одним из любимых мультипликационных фильмов.

Сюжет этого фильма связан с сюжетом 'Короля-льва', но не последовательно, а параллельно, как и задумано. Сама история Короля-льва здесь показана со стороны Тимона и Пумбы, что несомненно делает его несколько интереснее и намного смешнее. Меня порадовал хороший юмор и некоторый пафос сюжета.

Музыка написана в духе 'Короля-льва', только она стала чуть современнее. Хорошо, что здесь используются и некоторые 'старые' песни. Всё вместе создают отличный фон для сюжета и действия.

Больше всего мне понравилась анимация. В отличии от 'Короля-льва 2', у которого анимация совершенно в другой мир, у 'Короля Льва 1.5' анимация исполнена в духе 'Короля-льва'. Это делает несомненный плюс мультфильму.

В общем, этот мультфильм можно посмотреть кому угодно. Мне он отлично поднимает настроение, поэтому если что не так, то советую посмотреть 'Король Лев 1.5'.

9 из 10