В третий раз создатели Короля Льва решили пойти по иному пути, и были совершенно правы. Было очень здорово взглянуть на историю первой части со стороны. 

Собственно, Тимон и Пумба очень веселые и запоминающиеся персонажи, поэтому очевидно, что их история будет ну очень смешной.

В этом мульте много уместных и неуместных шуток. И здесь есть не только юмор, взросление Симбы это как бы краткое повествование того как быстро растут дети. Сначала бессонные ночи, потом он учится и что-то делает лучше вас, а потом у него появляется любимая и он все больше и больше проводит времени с ней и в конце концов уходит, ну уходит образно. 

Эпизод в котором Тимон и Пумба пытались 'испортить' любовь Симбы и Налы оказался для меня самым интересным. В первой части это были такие счастливые моменты, и вдруг оказалось что лучшие друзья пытались разлучить сладкую парочку, но у них ничего не вышло, более того, они ничего не испортили а даже сделали лучше.

Что могу сказать о юморе? Его много и он классный. Но лучше услышать и увидеть его самому, актеры российского дубляжа отлично передают его. 

Музыка стала визитной карточкой 'львов', как и в предыдущих частях, она просто замечательная. 

Подводя итог могу сказать, что это отличный мультик, не банальный, интересный, смешной. Прямо как в детстве, он погружает нас в этот дивный мир, только уже не плакать, чувствовать любовь, а просто посмеяться и понять, что же такое Хакуна-матата. Это отличное завершение культовой трилогии.

10 из 10