Всё таки есть на свете справедливость. Шедевральный Король-Лев не мог оставаться с одним ужасным продолжением под названием 'Гордость Симбы'. Аниматоры Уолт Дисней не стали делать третью серию львиного мыла а вдали нам прекрасную, местами гениальную комедию про похождения двух, пожалуй самых известных в мире кабана и суриката, Пумбы и Тимона.

 Мультик предоставляет нам более широкий взгляд на историю Короля Льва. Нет ничего страшного что некоторые моменты пародийны. Комедия эта держится на её главных персонажах, которые если помните и в оригинальном мультфильме были далеко не трагиками.

Какой подход - такой и взгляд.  

Название Хакуна Матата как нельзя кстати подчеркивает настроение фильма. Казалось бы Симба столкнулся в жизни с огромными проблемами и бедами, а глазами Тимона и Пумбы эти проблемы - пустяк. Даже эпическая финальная битва получилась этакой смесью водевиля с мюзиклом.

 Мультик порадовал меня и тем, что несмотря на центральность Тмона и Пумбы, в нём нет мультяшных примочек из одноименного сериала, что хоть как-то вписывается в львиную 'вселенную'

В общем если вы фанат Тимона и Пумбы а также легких пародий, то усаживайтесь поудобнее и наслаждайтесь новым прочтением гениальной классики.

8 из 10