Почему дети так любят 'Короля Льва'?

Потому что много ярких красок, постоянное пение, динамичный сюжет - и счастливый финал.

А почему взрослые питают к 'Королю Льву' самые теплые чувства?

Потому что он нравится детям и потому что в мультфильме явно проступают правильные нравственные вещи.

Так чем же тогда должен взять мальчишек, девчонок и, разумеется, их родителей за живое, умело потисканное оригинальным мультфильмом, приквел, мидквел и даже отчасти сиквел шедевральной диснеевской истории про львиного Гамлета на африканских просторах?

Явно не повторением - как это пытались исполнить во второй части. Пения и патетики первой части ни одному продолжению не воспроизвести - не говоря уже о 'затмить'. 

Поэтому Брэд Рэймонд хитро прищурил глаз, примерился, прикинул цвет к музыке - да и выдал зрителю мультипликационную комедию с пародийным оттенком.  

Что тут сказать?

Местами смеялся в голос, местами - до слез. И это при том, что 'Короля Льва' я последний раз смотрел лет тринадцать назад.

Тимон с Пумбой отчаянно жгут. Местами, правда, бесят неумелые попытки переводчика и дублятора придать сурикату одесский колорит. Хорошо, хоть кабан-бородавочник не вставляет между фразами 'Ээээ, слющай, Вася! Я за Симбу твой нюх топтал!'. Но, в целом, голоса подобраны хорошо - и привычные герои говорят именно так, как зритель ожидает услышать. 

Разумеется, морализаторские сентенции (мультфильм от Диснея смотрим все-таки!) пытаются звучать, аппелируя к простым, детско-житейским проблемам. Но они незаметны, как страничка со статистикой расходов конструкторского бюро в углу картинной галереи. 

От начала и до конца беззаботная Акуна-Матата беззлобно подшучивает над трагедийным пафосом первой части, сводя почти драматические партии последней к забавной частушке. При этом, возмущаться 'кощунству' совершенно не хочется - хорошая шутка еще никому и никогда не вредила. 

Третья часть однозначно удалась. Одно из лучших официальных произведений мультипликационной вселенной за историю Диснея.

10 из 10