Главное, что мультфильм получился более-менее пригодным к просмотру, в отличие от такого дешёвого бреда, как так называемый сиквел великолепного мультфильма 'Красавица и чудовище'. Про это творение кто-то написал в рецензии неутешительный диагноз: 'не умеет эта студия делать сиквелы!'. Прав он только по поводу этого самого 'Чудесного Рождества', но если рассматривать другой пример, то всё совсем не так мрачно. Чаще всего сиквелы диснеевских мультфильмов выходят сразу на видео, минуя кинотеатры, что либо негативно сказывается на качестве графики и динамичности сюжета (см. вышеназванный пример), либо авторы добросовестно стараются сделать качественное продолжение полюбившегося зрителям мультика - 'Король Лев' второй и третий доказывают, что это возможно. Причём вторая часть вышла практически такой же шикарной, как и первая, и лично от меня получила тот же высший балл, как и оригинал. 'Король Лев 2' продолжает историю первой части, развивая отношения старых героев, из чего выходит вполне логичный сюжет, а графика ничуть не хуже, чем в первой части, несмотря на то, что сиквел вышел сразу на видео. 

А вот третья часть показала совсем другую историю, в которой практически не задействованы главные герои первых двух частей - львы. 'Король Лев 3. Акуна Матата' развивает отношения парочки второстепенных героев, про которых, вроде как, даже мультсериал был снят - это любимцы детей Тимон и Пумба. Если я не ошибаюсь, третья часть вообще является предысторией к первой, то есть, показаны похождения кабана и суриката до встречи со львами. Это довольно глуповатый мультик, рассчитанный прежде всего на детей - они-то, может быть, даже не заметят разницы между первой дилогией и третьей частью. Они будут подпевать Тимону и Пумбе песенку 'Акуна Матата' и смеяться над каждой шуточкой, в то время как мы, взрослые, отметим, насколько третья часть отстаёт от предыдущих. Скажем прямо - отстаёт она намного, но сама по себе вполне неплохая. Да, сюжет весьма наивный и не несёт в себе глубокого смысла, в отличие от серьёзной первой части, способной привить детям высокие человеческие чувства. Но тем не менее, позитив эта часть в себе точно несёт, и песенку о беззаботной жизни будут не прочь подпеть Тимону и Пумбе даже взрослые. Так что смотреть стоит всю трилогию.

7 из 10