Пишу сразу: мультфильм идеален.

Нет ничего лишнего, вместе с тем много интересных деталей. Интригующий сюжет. Для меня эта часть трилогии стала пояснением к двум другим, причем раскрыты даже те аспекты, на которые и внимания сразу не обратишь. После таких чудесных произведений к жизни начинаешь относиться проще, многие проблемы кажутся не такими серьезными. Действительно легкая и приятная картина.

Главное, чтобы был друг, с которым можно вспомнить пережитое.

Моя оценка этой части выше, чем двум другим, и конечно:

10 из 10