Третья часть 'Короля Льва' - это не совсем его продолжение. Это своеобразное сочетание приквела и мидквела 'Короля Льва', где основные события рассматриваются от лица второстепенных персонажей - Тимона и Пумбы, которые здесь являются главными героями. Сразу, как бы сама собой, напрашивается мысль - в фильме нет никакого драматизма, никакой смысловой нагрузки, когда там фигурируют самые юмористичные персонажи, каковыми и являются сурикат и кабан-бородавочник.

С виду всё выглядит так, как будто Тимон и Пумба сидят в кинотеатре и смотрят третью часть. Однако 'Король Лев 3: Хакуна Матата' не идёт равномерно - местами есть перерывы, на которых и держится юмористическое сопровождение мультика, правда, малая его часть. Например, сцена, где дядя Макс спасается от гиен, сменяется демонстрацией замшевых сумок:

- Замша в моде этой осенью...
- Эй, что за дела?! Пумба! Ты уселся на пульт! (Тимон)
- А? Ох! Извини, я думал, это эскимо! (Пумба)

Основные юмористические моменты мультика - это действия и фразы Тимона. Некоторые из последних показались самыми смешными:

- А что? Это же окно! (эпизод с обрушением тоннелей)

- Прошу не вставать до окончания движения камеры!

- Обожаю этот аромат Пумбы по утрам!

- Шензи-Мари-Кровожрата-Вендетта-Шоколена-гиена! Окажи мне такую честь - стань моей женой!.. . Проблемы юной парочки вроде нас с тобой - комариная плешь в этом безумном Круге Жизни!

Именно над сценой неудачной попытки Тимона 'сделать предложение' Шензи я смеялся больше всего. Этот момент - самый смешной. Показаны и детские шалости Симбы, очень смешным выглядел эпизод с 'чемпионатом по глотанию улиток'.

Если вы хотите поднять себе настроение и посмеяться от души - рекомендую этот мультик. Очень достойный вариант.

9 из 10

P.S. Жаль, здесь не показана история Пумбы, с ней мультик был бы ещё смешнее.