Я - большая поклонница мультипликации, а 'Король-лев' - самый любимый мультфильм моего детства. До него ничто происходящее на экране не вызывало у меня особых эмоций. Пожалуй, именно по этой причине мне было интересно увидеть эту историю. 

Стоит ли скрывать, что до просмотра меня терзали страшные сомнения: а вдруг мне испортят самые светлые детские воспоминания? Но, к счастью, этого не случилось.

'Король-лев 3', конечно, не содержит того героического пафоса, которым отличался мультфильм 1994 года. Но, на мой взгляд, этого здесь и не нужно, ведь в таком случае мы бы просто получили пародию, причем не самую лучшую. 'Король-лев 3' же - прежде всего иной взгляд на известную всем историю.

Главные герои здесь - это сурикат Тимон и бородавочник Пумба. Благодаря данной части мы многое узнаем об их жизни, в том числе и о том, что (или кто) открыло для них философию 'акуна матата'. 

Здесь, как и в первой части, радуют краски, много веселых песенок и особо много отлично обыгранных сцен, которые вызывают искренний смех. На самом деле складывается впечатление, что всё так и происходило, просто мы раньше об этом не знали.

Конечно, с первой частью уже ничто не сравнится. Это планка, преодолеть которую, практически невозможно. Но 'Король-лев 3' имеет право на свое существование, потому что он несет массу позитива. Этот мультфильм подходит для любой аудитории.

В любом случае мультик посмотреть стоит, хотя бы для того, чтобы исполнить тот, данный нам в детстве, завет: 'Помни, кто ты'.