Скала предков, такая величественная, такая могучая, такая странно названная, Пумба, а на ней что живут предки? На скале? Когда появилась первая часть, потенциальным зрителям было примерно 10 лет. Соответственно и фильм был таким детским, простым и ярким. Во времена второй части детям было лет 14, мрачные прелести нашли своё отражение в, увы, недооценённом мульте, как зрителями, так и ещё больше, увы, – создателями. И вот она – третья часть. Сколько должно быть зрителям? По моим скромным подсчётам – 20 лет. И как ни странно, но мульт прекрасно вписывается в понятие молодёжный кинематограф.  

Я лишь хотел пролить немного света на наше мрачное существование. Будем веселиться, пока мы молоды. Кто был в этом возрасте и при этом не был радикалом, тот, скорее всего, вспоминает это время если и не как золотое, то, как минимум, как серебряное. У лузеров развиваются психологические защиты, у успешных всё и так хорошо. Кинематограф для этого возраст прост и непритязателен.

Там, до самого горизонта, где растут деревья, и колышутся травы, всё, на что падает свет, это не наши владения. Да, рецидивы подросткового возраста ещё чувствуются, но именно так и развивается повествование здесь от имени двух типичных неудачников. Тимона и Пумбы. Вначале у них дела по разным причинам не идут. Кругом сплошное непонимание, но вот два одиночества находят друг друга, и пусть не сразу, но формируется весьма харизматичный дуэт

Ну а ты сам, ведь ты же один, ты таки тут один? Верно? Тимон. Здесь он как никогда хорош. Он наконец-то нащупал свой стиль, и хотя временами и переигрывал, но был довольно органичен. Даже когда  рядом никого не было.

Мы с тобой, как я вижу, сходимся во взглядах – В смысле  как друзья -   О, не спеши здоровяк, скорее как … знакомые -  О, ну тоже хорошо. Тимон и Пумба как дуэт. Редкий случай, когда если сложить этих двух перцев, получится нечто совершенно третье. Это знаете, как симбиоз. Каждый сам по себе может и неплох, но вместе они не 1+1, а именно 2.

И у меня появился толстенный защитник – Ты считаешь, что я жирный? – Пумба Пумба, ты же свин - это комплемент. Я по-прежнему считаю Пумбу самым самым в этой эпопее. Были некоторые мелочи, где нужно винить скорее разработчиков, за то, что активно ставили его всё же №2, но дела это не меняет

Ну, надо же, обезьяна, а нюх на недвижимость как у собаки. Все кто не эта сладкая парочка – явно вторые роли, за некоторыми натянутыми исключениями в виде мамаши и дядюшки Тимона.

 Будь тут толчея, это слишком бы смахивало на мою родину, а тут есть всё прохладительные напитки, уютный гамачок, даже водопровод, и всё это моё. Отмечу переводчиков. Не знаю, насколько точно и близко к тексту оно было, но в плане эмоций ноль претензий

О, блеск мы живём среди богемы… Ох, попса. Саундтрек. Кому как, а мне очень даже понравился. При этом ему тоже досталось, как в плане прямой пародии (например, заглавной песне), так и в плане косвенной («где-то в джунглях лев уснул», или эпохальной «нынче ты узнал любовь»)

Вопрос, а можно ли свалится с края земли – скорее всего, нет, земля круглая как шар, а значит, у неё нет краёв. Акуна-Матата это не просто философия ничего неделания – это, прежде всего, просто философия. Ребята периодически брызжут чудесами красноречия… .

Тимон плутает где-то в поисках метафор. На самом деле мне знаете что понравилось, то что шутки получились лёгкими, хотя и не всегда смешными. Иногда создавалось впечатление, что всё это в прямом эфире.

Шутки про зрителей… Самокритика вещь в западном мире редкая, а едкая и брутальная тем более. Ведь пародировался не только мульт, но и те, кто его смотрели, хотя местами и с перегибом (эпизод с носом). 

А вот дальше началось самое страшное – родительские обязанности. Шутки про родительские дела были и в первой части. Но там им явно не хватало хвалёной политкорректности. Здесь же этот пробел заполнили.

Мой Пумба – твой Пумба. Шутки про Пумбу в мульте явно были палочкой выручалочкой. Похоже кто-то не с того кабана встал.

Когда целый день бездельничаешь, приятно потом отдохнуть. Самая толковая реплика про эту самую философию (Акуна-матату)

Они не должны нынче узнать любовь. Уже за этот фрагмент можно поставить тьму плюсов. А если сюда добавить ряд интереснейших мелочей типа бабочки из уха…

Нам нужны, не к ночи сказать, туннели. Финальная битва была явным бенефисом Тимона, а уж его речуга по отношению к гиене похоронит не только всех гиен, но и всех тех, кто мнит себя пророками треша. Учитесь, дети.

Таки в Тимоне что-то изменилось – думаешь? Он же юбку носит! Есть мнение, что Диснеевцы решили просто поиграть в КВН, повалять дурака, вспомнить золотые годы, когда они не боялись экспериментов, когда можно было всё. По тем временам многие их шедевры воспринимались как треш. Здесь в некотором роде оно самое, но как это неожиданно для СЕГОДНЯШНЕГО Диснея.

В виде последней трапезы ты проглотишь эти слова. То, что многие считают третью часть, чуть ли не … (вычеркнуто мною) первой - на мой взгляд, зря. Мульт, что называется так и задумывался, а потому, тем, кому не нравится – не смотрите. Везде и всюду указывается, что это не первая часть, а потому ждать от неё надо чего-то радикально иного. 

Итог. Мульт, как бы то ни было, но получился. Главное его рассматривать как молодёжную комедию и всё встанет на место. В результате минусы будут не столько конкретно этого мульта, сколько соответствующего жанра. То есть и попытка юмор нонстоп, и не всегда уместные, и не всегда смешные шутки, фирменный американский юмор здесь ну уж очень – фирменный. НО. Если правильно расставить акценты, то всё встанет на место. Добротный продукт, для своей возрастной аудитории.