Уж точно, 'Король лев 3' - это один из лучших Диснеевских сиквелов, если не лучший... Это просто невероятно веселый и смешной мультфильм. Во второй части сюжет был просто высосан из пальца - один злодей (злодейка точнее) хочет отомстить за Шрама... А тут что-то новое... К этому вы ещё вернемся. Очень советую посмотреть этот мультфильм - уж точно вы приятно проведете время, гарантирую.

Плюсы:

- Анимация. Во второй части она была заметно хуже, чем в первой. Здесь же она точь-в-точь как в первой. Даже наверное немного получше... Все потому-что сюжет параллелен с первой частью.

- Сюжет. Я слышал, что многие говорили, что он здесь просто отсутствует, что он бредовый... Это вам не первая часть! Это - самая настоящая комедия, причем отличная. В общем, сюжет таков: Тимон и Пумба - главные герои, они сидят в кинотеатре (звучит действительно глупо, но выглядит вполне нормально) и смотрят там всё то, что происходило в первой части. И дальше происходят разные вещи, самое главное - это рассказ о том, как Тимон и Пумба познакомились. Сюжет 'Короля льва 3' словами не опишешь, его просто надо видеть.

- Юмор. Во второй части он просто отсутствовал, Тимон и Пумба там вообще были как не в себе, а вот тут я считаю юмор главным плюсом. Иногда просто ухахотываешься!

- Музыкальное сопровождение. Оно отличное. Но, несмотря на это, мне кажется, это единственный пункт, в котором третья часть уступает второй. Ну, и естественно первой тоже.

К минусам я всё-же отнесу некую 'абсурдность' происходящего, и, пожалуй, больше минусов у него нет.

В общем, я рекомендую этот мультфильм абсолютно всем. Он принесет вам массу позитива. В особенности, рекомендую этот мультфильм поклонникам первой части, поскольку события, происходящие здесь, параллельны событиям первой части, оттого его некоторые и называют 'Король лев 1,5'.

8 из 10

P.S. А почему здесь этот мультфильм называется 'Король лев 3: Акуна Матата'? Его правильное название - 'Хакуна Матата', а не 'Акуна Матата'.