В то время как мировую аудиторию покоряют творения таких студий как Pixar и DreamWorks, сама кинокомпания Дисней продолжает выпускать сиквелы, к своим классическим мультфильмам изредка разбавляя их оригинальными лентами. 

В 2004 году на экраны вышло очередное продолжение Короля Льва. Действие картины происходит параллельно с событиями оригинального мультфильма 1994 года. Главными героями в этот раз выступают всем известные друзья Симбы - Тимон и Пумба. Эта парочка путешествует по бескрайним просторам Африки. Их пути неоднократно пересекаются с Симбой, правда они так и не встретятся. Хотя эта парочка послужит причиной некоторых событий происходящих в оригинальном мультфильме. 

За приключениями Тимона и Пумбы интересно и забавно наблюдать, но имейте в виду, что пред нами мультфильм, не нагруженный особым смыслом. Основная задача данной ленты – рассмешить зрителя, а не заставлять его выносить какую-то мораль из происходящего, так же лента не заставляет думать о ценностях и смысле жизни. Так что, собираясь смотреть данный мультфильм, приготовьтесь к смешному шоу без особого смысла. В случае если вы хотите посмотреть картину наподобие оригинального мультфильма о Короле Льве, то смело проходите мимо этой ленты.

Картина выходила ограниченным тиражом в небольшом количестве стран. А в России и вовсе не была показана на больших экранах и довольствовалась только DVD форматом. Не смотря на это, мультфильм имеет очень неплохую картинку. Все цвета яркие, персонажи прорисованы очень хорошо, а пейзажи и виды Африки порой завораживают.

Тоже самое можно сказать и о музыке. Конечно, в данной картине нет таких великолепных песен как в предыдущих частях. Да и вообще большая чась музыки взята из оригинального мультфильма. Однако замечательные треки из первой части принесут много положительных эмоций. 

Данный мультфильм не в состоянии тягаться с оригинальной лентой. Да он на это и не претендует. Перед нами просто хороший способ развлечься и «отключить» голову. Да и возможность посмотреть на события оригинального мультфильма с другой стороны способна заинтересовать многих поклонников оригинала. 

7 из 10