Вышедший  в 1998 году вторая часть всемирно известной саги имела успех в кассовых сборах, но имела немного фанатов, которым она понравился. И вот через 6 лет всё та же Австралийская студия Диснея выпустила 1/5 часть, а если быть точнее, то 3-ю часть Короля льва, которая должна была быть реанимирующей.

Сюжет тут строится на двух персонажах: Тимоне и Пумбе. Они рассказывают историю первой части, но только с их ней стороны, и их ними словами. Получилось, конечно, смешно, хоть и банально в некоторых местах. Появились новые персонажи: мама Тимона и его дядя по имени Макс. Основной их упор был сделан в начале фильма, а в остальном времени – только кусочками и в финале. 

Графика ничем не изменилась со времён второй части, правда на тот момент технология анимации давно двинулась вперёд и здесь мы сможем увидеть ещё более красивую графику.

Музыка в основном была взята из первой части. Как оригинал, так и не вошедший в первый фильм одна песня.  А также используется несколько музыкальных тем для “вестерн” фильмов.
 
Третья часть знаменитого мультфильма получилась местами банальной, но очень хорошим мультфильмом.

P.S. Очень надеюсь на то что скоро вы ещё увидим приключения героев из мультфильма “Король лев”.

9 из 10