«Король лев 3: Акуна Матата» - яркий и эффектный Диснеевский мультфильм, раскрывающий историю героев Тимона и Пумбы, и зритель видит то, что раньше не показывали про этих комичных и вечно оптимистичных героев, которые живут беззаботной жизнью и делают все, что захотят.

В эпизодических моментах мы снова видим любимых львов, которые покорили миллионов детей в первых двух мультфильмах. Данная Диснеевская работа получилась хорошей и комичной, но уже конечно не такой прекрасной и запоминающейся, как первые два мультфильма о короле льве, но все равно я уверен, что детской аудитории, «Король лев 3: Акуна Матата» должен понравится и принести много положительных эмоций.

Мультфильм получился оригинальным и комичным, но его конечно нельзя сравнить с первыми двумя мультфильмами, и поэтому лично я был не в восторге от данной картины, но все равно детям советую его посмотреть, ведь в нем много всего хорошего и яркого, что обязательно должно понравится детской аудитории.

Думаю, те, кто любят Тимона и Пумбы от этой истории будут в восторге, ведь в данной картине мы видим их знакомства и много интересных нюансах, о которых мы раньше не знали. «Король лев 3: Акуна Матата» - третий мультфильм, который нам показывает любимых героев и снова погружает в волшебный и невероятный мир, который придумал и создал Дисней.

7 из 10