Досмотрела мультфильм только что.

Ощущения, будто вернулась в детство.

Король Лев всегда был моим любимым мультфильмом. И мне нравятся все три части + сериал.

Конечно, вторая часть на порядок хуже первой.

В первой и музыка, и реплики героев были продуманы до мелочей, характеры яркие, запоминающиеся.

Любимыми героями у меня всегда были эта парочка - Тимон и Пумба. В большинстве своем Тимон, из-за своей хитрости, изворотливости и наглости.

Мультфильм получился замечательный, наконец таки мы узнали прошлое Тимона и Пумбы, как завязалось их знакомство  что послужило виною падения башни из животных.

На некоторых моментах даже захотелось всплакнуть. А за взросление Симбы - вообще отдельное спасибо!

Разве что минус, да и то - не минус, а моё личное восприятие -  дубляж. Я выросла на других голосах и привыкла к ним.

Ну да это не столь важно - в любом случае, всем рекомендую к просмотру третью часть этого культового Диснеевского мультфильма!