С 3-ей, точнее с частью 1 1/2, я уже познакомился сам в 2006 году, увидев в магазине кассету. В тот же день появилась возможность посмотреть её..  Сначала, я думал, что увижу новые приключения Тимона и Пумбы после событий 2-ой части, но всё оказалось немного по-другому. После первого просмотра, мультфильм оставил хорошие впечатления. И после многочисленных просмотров эти впечатления остаются неизменными.  

«Мы начнём куда раньше, задолго до начала»

В основе сюжета лежит история знакомства и приключения Тимона и Пумбы, большая часть которых переплетается с событиями первой части Короля Льва. Почти полностью  раскрываются характеры главных героев.  Показана тема дружбы и поиска «своего места». Сюжет наполнен многими остановками и комментариями Тимона и Пумбы. В начале  мультфильма главные герои сидят в кинозале, словно представляют нам свой фильм и смотрят его вместе с нами, зрителями. Очень интересный и удачный ход. 

«Прошу не вставать до окончания движения камеры!»

Большинство событий передаются комично, смахивая на пародию. Некоторым может и не понравится, некая пародийность, но лично мне она не показалась жёсткой и лишней. Именно  комичность нам и показывает, что верные друзья Тимон и Пумба на всё смотрят весело и беззаботно. Также несомненным плюсом этой части является показ детства и юности Симбы в мире Хакуна Мататы, в окружении суриката и кабана.

«Я хочу жить там, где не нужно рыть тоннелей и постоянно зарываться головой в песок!»

С первых же кадров стало заметно, что создатели мультфильма старались максимально воссоздать анимацию первой части. Здесь она существенно ярче, чем во 2-ой и вызывает ностальгические ассоциации с началом истории. Все герои хорошо прорисованы. 

«Нужно заглянуть за пределы того, что видишь»

Музыка тоже получилась прекрасной. Композитор Дон Харпер выполнил свою работу на отлично, порадовав зрителей сэмплами  из репертуара Ханса Циммера и своей музыкой, которая передаёт особый дух Африки (Timon's Traveling Theme). В одном эпизоде была исполнена песня Тимона (That's All I Need), которая изначально могла быть использована в первой части, вместо Hakuna Matata. Но там бы она врятли влилась так хорошо, как здесь. Также в мультфильме можно услышать прекрасные  композиции The Lion Sleep Tonight; The Good, The Bad, and The Ugly.

« - Пока!
  - До утра!
  - Пусть нам приснится мошкара!»

Новые герои получились интересными и запоминающимися. Знакомые персонажи радуют, как и в предыдущих частях (Рафики, Симба, гиены). 

«Когда целый день бездельничаешь, приятно потом отдохнуть»

Юмор от Тимона и Пумбы во всех частях был ярким и интересным, но здесь он раскрывается во всей красе.  Говорить о нём можно много, но его нужно именно увидеть, притом что и наши актёры дубляжа отлично передают его.  Чего стоит одна только сцена неудачной попытки Тимона «сделать предложение» гиене Шензи.

«Соображать очень мешает музыка!»

 «У меня есть подозрения, что это точно не балет Риверданс»

Дубляж на высоком уровне. Озвучка русских песен очень хороша. Песни, которые исполнялись и в 3-ей и в 1-ой части в русской версии звучат одинаково, когда как в оригинале старые песни перепевались. В оригинале эти песни исполнены неплохо, но всё же разница с 1-ой частью слышна. Это плюс  русскому дубляжу. Также в оригинале было приятно услышать знакомые голоса Роберта Гийома (Рафики), Мэттью Бродерика (Симба) Вупи Голдберг (Гиена Шензи) и конечно же голоса главных героев в исполнении Натана Лейна  Эрни Сабелла. Вообще к звуковой части претензий нет.

«Спасти Симбу было раз плюнуть, потом началось самое страшное… родительские обязанности»

Во всём мультфильме чувствуется ностальгические настроения создателей.  Хотя почти все они не принимали участия в создании первой части, но по анимации и музыкальной составляющей Король Лев 1 1/2  максимально приближен к  первому мультфильму 1994 года. В итоге анимационный фильм получился лёгким и весёлым. Улучшение настроения гарантировано. 

«Дружба – это верность до конца»

В целом, Король Лев 3, как и предыдущие части, является одним из моих любимых мультфильмов. Считаю его достойным завершением  историй о Короле Льве. 

9 из 10