Мультфильм 'Король Лев 3: Хакуна-матата' оставил только положительные отзывы. Я просто обожаю эту парочку: маленького, смышленного суслика Тимона и, не столь разумного, но очень милого кабана Пумбу.

  В этом фильме говорится о том, как впервые они встретили друг друга, что они пережили вместе до знакомства с будущем королем Симбы и как Тимон, все-таки нашёл свое место в мире. От 'Короля льва' здесь есть только название, в основу легла история Тимона и Пумбы, поэтому фанатам Симбы, Скара и т.д. скорее всего мульт наскучит. Очень порадовали второстепенные персонажи, добродушная мамочка Тимона и вечно ворчливый дядюшка Макс. Старый знакомый Рафики, тоже обрадовал, его реплики и движения добавили в мультфильм очень много яркости и, конечно, харизматичные гиены здесь нисколько не лишние, а наоборот дополняют сюжет. Стоит отметить так же музыку, кроме главной темы 'Акуна матата', в третьей части большое количество прекрасной музыки, танцев, песен... В нём не нужно искать какого-то смысла, это просто яркий, смешной и очень позитивный мультфильм, который стоит посмотреть всем, в особенности любителям мультфильмов серии 'Король лев'

 7 из 10