Больше трёх лет назад я опубликовал свою последнюю рецензию. Не то, чтобы мало хороших фильмов удостаивались моему просмотру, просто жизнь изменила направление. Но оказалось, в недалёком 2015 году вышел фильм, который смог, смог заставить меня разместить все десять пальцев на кнопках клавиатуры вновь. Я не желаю пересказывать сюжет хотя бы по той причине, что сделать этого не смогу. Казалось бы во непрокатном фильме столько всего произошло, столько всего наговорили и наделали, что невозможно как-то всё упростить и структурировать. Лучше, я попробую сформулировать мысли, на которые меня «Город храбрецов» натолкнул, и немного восхититься кино-производственными особенностями полотна. 

Иногда, случается так, что молодые люди недооценивают свою незрелость и пытаются создать полноценные семьи в возрасте, когда они ещё не поняли чего и с кем на самом деле желают. Часто, именно так создаются семьи, в которых ребёнка воспитывает лишь один родитель. И счастье, если этот родитель хороший человек, который ради своего дитя готов на всё. Но к сожалению, чаще всего, мать или отец не способны добиться чего-то лучшего работы со среднем низким заработком, пытаются убедить себя в том, что делают всё лучшее для ребёнка и постоянно жалеют себя, винят окружающих в своих проблемах и постоянно напоминают своим детям, что второй родитель их бросил. Добавьте к этому алкоголь, наркотики и остальную дребедень, и даже самый сильный и добрый ребёнок вырастет травмированным. «Город храбрецов» повествует о счастливой истории, где молодому человеку выпадает шанс на родителя, которого заслуживает любой малец. Но суть не в выпадении шанса, а в том, достаточно ли души во всё ещё мальчишке, чтобы впустить нечто светлое в свою жизнь?  

Иногда, случается так, что люди теряют людей. Потеря дорого человека может ранить сильно, и снаряд может попасть в любую часть тела, и кровоточить может иначе. Я имею в виду, каждый, смерть или просто уход человека, к которому испытываешь чувства, переживает по разному. И невозможно понять, невозможно вспомнить, невозможно пережить то же самое. Можно лишь попытаться. Это и демонстрируется в «Городе храбрецов», как персонажи пытаются пережить, а главный герой пытается понять. Должен заметить, в фильме ярко запечатлены чувства и шикарно раскрыты истории. Но суть не в запечатлении, а в том, достаточно ли души в мальчишке, чтобы понять и пробиться сквозь боль и слёзы?

Иногда, случается так, что кино настолько полно простой философии и красивых историй, что зрителю хочется думать. А ведь думать, сегодня, не самое модное занятие... Лично меня ближе к концу кино озарило: «Нет смысла винить того, кто признаёт свою вину». Ведь часто, случается так, что мы злимся, ругаем, игнорируем тех, кто виноват. Но нет смысла в воду добавлять больше заварки, да, станет крепче, но кто пить то такой чай будет? Так какой смысл винить, если это не поможет? Стоит простить, забыть и зарыть. В том числе, не стоит винить и себя, если уже знаешь, что виноват. Не стоит пожирать себя изнутри, страдать. 

Хотелось бы, прямо здесь и сейчас, обратиться к учредители всех списков и ТОПов, добавьте «Город храбрецов» в историю лучших музыкальных фильмов. Никогда ранее не видел такой смеси современного музыкального искусства, стандартных кинематографических саундтреков и замечательных ламповых композиций в одной картине. И мне повезло, ведь все эти стили доставляют моим ушам сказочное наслаждение. Надеюсь, доставит и вашим.

Единственное, от чего я не мог отделаться просматривая полотно, от постоянного ощущения политической подложки. Сейчас время такое... не все страны любимы, стереотипы крепки, как никогда. Но, спасибо съёмочной группе, американский флаг в этот раз воспринимался не так уж и враждебно. Ведь надо понимать одну вещь – эта история актуальна в любой стране. Разные флаги, цвет кожи, но сердца у всех одного размера. 

P.S. Название переведено абсолютно неверно. Более того, что официальное название «Город храбрецов», так ещё и альтернативное название вовсе не «Нити. В некоторых культурах, существует обычай, подвешивать к ветвям дерева различные символические предметы. Именно эти «привязки» зашифрованы в названии, но в русском нет наименования им. А причём здесь «в некоторых культурах» и «Город храбрецов», посмотрите, узнаете. 

10 из 10 

+ еще 10 за музыку (тыц тыц тттыцыцыц)