Патриотическое кино или госзаказ для американской молодежи, которой напоминают, что есть войны, медали и жертвы борьбы за демократию, а не только травка и стимуляторы и т.д. 

Главный герой, талантливый музыкант и начинающий наркоман из неблагополучной семьи уже встал на путь спасения. Ему помогло государство в лице судьи и мудрый психолог- ветеран американских войн. Особенным драматизмом пронизана сцена с деревом усыпанном медалями покойных солдат- очень символично. А вообще такие деревья бывают или это вымысел художника?

По моему, идея вложенная в эту драму вряд ли дойдет до умов, поскольку фильм от начала и до конца пропитан фальшью за исключением некоторых сцен из семейной жизни и школьных будней. А кульминация с танцами в камуфляже: мне было интересно как они исполнят финальный танец, а они начали в камуфляжах теребить раненные сердца солдатских матерей и сестер которые и так хотят отвлечься от невосполнимой утраты. Симпатичного диджея из мегаполиса, в исполнении Лукаса Тилля вдохновила девочка танцовщица - которая на своей шкуре ощутила боль утраты своего брата. Если брать во внимание эту любовную линию, то этот фильм вполне может претендовать на достоверное изображение реальной жизни, но я не верю. Если американские солдатские матери утешились этим фильмом, я только за них рад.  Звезду бафомета в последнем кадре - всем медалям медаль!