Посмотрев все шесть сезонов аниме 'Ю-ги-о' (а их именно шесть, а не пять, как многие считают) я боялась включать полнометражный мультфильм, снятый по этому же сюжету. Потому что после восторга, с которым я смотрела каждую серию аниме, я боялась испытать разочарование. Ведь очень часто после хорошего впечатления от сериала, полнометражные картины вызывают чуть ли не жалость. Но здесь меня ждал сюрприз. 

'Ю-ги-о: Пирамида света' это нечто удивительное.

Пожалуй, одно из главных его достоинств - это то, что мультфильм можно смотреть, даже не зная сюжета, который ему предшествовал. Всё очень понятно и чётко. Сразу выделяются главные герои и их обидчики, а так же причины их противостояния. Так же не сложно понять правила 'Игры теней' и включиться в битву, начав болеть за одного из персонажей. 

Мультфильм довольно качественный и яркий. Он вызывает желание пересматривать его ещё и ещё. Персонажи, несомненно, запоминающиеся и неповторимые каждый по-своему. 

Разнообразие игровых карт героев просто удивительно. Нет повторяющихся. Каждая карта имеет отдальные характеристики, возможности, облик. Эта игра заставляет невольно собой восхищаться, когда ты смотришь на 'мультяшные' карты Пегаса или карты Египетских богов Юги. Они сочетают в себе мощь и красоту. 

Главная нить сюжета протягивается параллельно между двумя богами и между Юги и Кайбой, которого использует в своих целях фараон, чтобы добраться до Юги. 

В целом, этот мультфильм - это умелое сочетание сказки и рельности, балансирующей на грани. 

История правителей Египта и невероятно красочные бои, верная дружба и зависть, справедливость и жажда власти. Всё это вплетено в судьбу одного маленького мальчика Юги, однажды собравшего Тысячелетнюю головоломку. 

Мне кажется, что такая история пришлась бы по душе многим фантазёрам. 

Око провидет грядущее
И будет исполнен завет
Есль раньше слепящий кинжал судьбы
Не погубит и тени и свет

10 из 10