Многие люди издревле мечтали выбраться из той коробке в которую превратилась их жизнь. Семья, работа, разного рода обязанности да долги, которые лишь кажутся незначительными, но когда их станет неподъемное количество, то тут уж впору взвыть. И да, некоторым это даже удавалось посредством того, что люди просто бежали куда глаза глядят, а затем начинали новую жизнь. Иногда это и впрямь помогало, но чаще всего человек загонял себя в коробку еще более узкую, чем та что у него была до этого. И о такой вот «коробке» пойдет речь сегодня. Итак, это – «Комната 8».

Действие картины происходят, где-то в Советском Союзе. Имеет ли это хоть какое-то значение? И да и нет. Так уж повелось, что Советский Союз представляется людям из-за бугра, как нечто дикое и непонятное. Народ дескать там злой и нелюдимый. Свободы воли там нет, и человек является рабом системы. Вот и получилось, что фильм посвященный человеку оказавшемуся в замкнутом пространстве разворачивается в стране, что отгородилась от мира железным занавесом. Интересно, а почему тогда не была выбрана феодальная Япония? Ну да не важно.

Так вот главного героя за какие-то прегрешения сажают в тюрьму, в которой уже сидит один арестант, по всей видимости – интеллигент. Элегантный костюм и книга прилагаются. Помимо высокоинтеллектуального, а следовательно неразговорчивого сокамерника наш герой обнаруживает большую красную коробку, которую открывает не смотря на предупреждения своего товарища по несчастью. И что же он видит? А он видит точно такую же камеру только в миниатюре с собой внутри. И конечно же нашему герою становиться интересно, а как все это работает. Нда, не даром говорят, что от любопытства кошка сдохла...

По сути своей к данной картине можно привести множество метафор к примеру, что перед зрителем предстает некая интерпретация игры богов, только в миниатюре. В конечном счете, очень часто можно встретить картины, где греческие боги играют в шахматы, вот только пешками в той игре являются люди. Так же можно решить, что перед нами предстает некая интерпретация естественного отбора. Вот тебе – коробка, которая может стать как твоим спасением, так и твоим проклятием, вот и думай, а что с ней делать и стоит ли делать хоть что-то? Можно много вариантов интерпретации привязать этому фильму, но будет ли верен хоть один из них или верны все? Ответ на этот вопрос я предоставляю уже вам.

7 из 10