Короткий метр - вещь, несомненно, удобная. При помощи его можно рассказывать простые, не лишенные смысла истории, не тратя время и деньги на съемки чего-то более масштабного. Но одновременно с этим короткометражки - отдельный формат, существующий отдельно от полнометражного кино (пример тому - всевозможные премии). И наверное, именно наиболее рациональное и умелое использование малого метра и является наивысшим талантом со стороны создателей подобных картин. 

Потому предмет данного обзора - 'Комната 8' - и удостоился Бафты как лучший из короткометражных в ушедшем году. 8 минут были использованы с умом, история получилась интригующей и неглупой. Вот только авторы, по всей видимости, никогда не видели куда более старую, но очень похожую короткометражку - 'Жук-скакун'. Стилистически и по ощущениям они схожи, и лишь заложенный посыл отличается, и то частично - да, в новинке побег от системы,  а в 'скакуне' - от самого себя. Но в обоих случаях - уничтожение человека посредством человека. То его гордыня, заставляющая гонятся за жуком по комнате, то, в 'Комнате 8', уже любопытство и Эврика! - вдруг заложник системы решает от нее сбежать, и даже понимает как. Но сам играет против себя же. 

Трактовки же данного фильма могут быть разные, но именно 'побег из системы' или 'борьба с системой' кажутся наиболее очевидными. Одно только портит композицию - город в начале. Если авторы хотели снять про комнату (что они и сделали), то зачем было казать город, при том что он не имеет абсолютно никакой сюжетной и визуальной ценности? Темный экран, щелчок замков, и лишь далее картинка -  идеальный вариант начала в данном случае. А то что на деле показали в начале - подпортило впечатления, как и упомянутая выше схожесть с короткометражкой Нолана 17 летней давности. Правда, не настолько сильно и подпортило, чтоб воздержаться от похвалы в сторону создателей и не посоветовать данный фильм зрителям. Посмотрите - и вынесете из показанного что-нибудь для себя.