«Выпустите меня отсюда»

Поменять имена. Выдумать историю. Вжиться в роль.  Эти фразы будто взяты из диктанта  по русскому языку. После окончания школы более всего хочешь забыть всё эту постановочность дней. Однако какое-то время спустя понимаешь – что школа закончилась, а ты все ещё продолжаешь учиться. Учиться жить в других обстоятельствах, но непременно учиться. Случаются перемены, но не всегда они приносят радость.

Фильм «4 женщины» начинается как игра. Нас приглашают на репетицию, условность которой как будто  растворяется с тихим щелчком затвора фотокамеры.  Красивый кадр, красивые женщины.  Затем мы попадаем в личное закулисье каждой из них, узнаем простые человеческие истории. Без  преувеличений, крупным планом. Это странное переплетение судеб героинь  раскрыто в сцене фотосъемки(опять –таки: условность!),когда они оказываются связаны - как цветы в букете. К данному моменту эти 4 женщины будто бы сдали свой маленький экзамен перед самими собой, именно тогда звучит эта фраза: «Выпустите меня отсюда».  Но жизнь будет продолжать испытывать нас переменами. Что нам остается? Просто быть готовыми к выходу на сцену перед залом собственных отражений.