В наше время, многие очень любят поговорить о вершине, на которую воздвиг людей разум. Поговорить о дальновидном мышлении – как оно важно и востребовано. Часто слышно, как любят все вокруг ставить себя выше других и себе подобных, всегда определяясь самыми умными мудрецами в любой комнате.

Однако, далеко ли мы зашли, скажем, от благородного царства пернатых, к примеру, голубей? Голубь не стремится думать о том, куда стекает зерно на зерновой ферме. Он видит еду. И много еды. Его опьяняет голод и, в ту минуту, птица считает сие подарком манны небесной, друг за другом, как по конвейеру, утопая в мириадах семян с последующим выходом массы в дробилку (вспоминаем механизм работы котлована для последующего измельчения). И не уподобляемся ли мы, сильные и независимые, той же природной глупости и тем же самым порокам – не мысля наперед? 

Люди смешны и это не открытие. Даже зная о очевидной западне – они до последнего будут пытаться взывать к разуму и ссылаться на важность собственных ошибок. Станут выискать лазейки и всегда будут, в случае неудачи, уповать на несчастливую судьбу, в ответе на: Ты пожалеешь, тебя же предупреждали.

И в этом наша главная проблема, сокрытая в вакууме спичечного коробка. Выхода из этого нет - и никогда не будет.

Мораль сей басни такова.

1) Остудите свою импульсивность.

2) Любое решение – готовьте несколько дней, учитывая все возможные ходы и выходы.

3) Но не утопайте в сомнениях, не далеко зайдя, тем самым, от предшественников.

7 из 10