Некоторые короткометражки по степени эмоционального воздействия можно сравнить с драгоценным камнем: при его плавном поворачивании солнечный свет отражается от многочисленных граней по-разному. Так и здесь. Одна грань - человеческое любопытство: 'Не смотри, а то пожалеешь!..' (Кто-нибудь когда-нибудь прислушивался к подобному совету?..) 

Другая грань - чрезмерная торопливость, которая зачастую толкает на необдуманные поступки. (Ну выберешься ты в ящик побольше, а что дальше?..) А уже сумма всех граней образует единое целое, которое очень оригинально трактует гипотезу 'многоступенчатого мира', в котором 'разряды поменьше' могут служить подопытными кроликами, для тех, кто 'сидит в ящике побольше'. 

Самый большой плюс хорошего 'короткого метра' заключается в том, что он только ставит вопросы и лишь создаёт абрис будущего полотна, позволяя зрителю самому додумывать то, что осталось за кадром...