До этого я не смотрела ни одного фильма из серии и хочу сказать, что у фильма совершенно незаслуженно низкая оценка.

Можно понять кинокритиков, действительно, в фильме полно клише и в целом сюжет очень предсказуем. Но у него очень много плюсов для обычного зрителя.

Его очень приятно смотреть. Очень милый, душевный, присутствуют оригинальные шутки от которых невозможно не улыбнуться. Песни не запоминающиеся, но очень улыбающие.

Почему-то многие заранее отрицательно настроены на этот фильм, но из зала все выходят довольными. Фильм особенно понравится любителям мультиков. К минусам можно отнести занудненькое начало, которое может оттолкнуть от просмотра, ну и саундтреки могли бы быть посильнее.

8 из 10