Четвёртая, слава богу последняя часть трилогии Элвин и бурундуки, оказалась на моё удивление достаточно хорошей и стоит на уровне второй части. Правда у Грандиозного Бурундуключения есть один огромный минус! Вот какой именно это минус вы можете читать снизу:

Это анимация бурундуков. Если в первых двух частях они выглядели как настоящие, в третьей немного похуже то в четвёртой они уже окончательно превратились в мультяшных. Про анимацию сказал. Теперь давайте разберёмся что в этом фильме плохо а что нет:

Сюжет. Новый опять же. Бурундуки дабы спасти себя и свою сладкую жизнь отправляются в путешествие в Майами чтобы не дать Дэйву суметь сделать предложение девушке в которую он влюблён... за сюжет плюс.

Саундтрек. Великолепный! Конечно не такой крутой как в первых частях но будет получше чем в третьей части. За саундтрек плюс.

Актёры-Персонажи-Игра. Здесь уже хромает Джейсон Ли в роли Дэйва. А так все сыграли отлично начиная с Элвина и заканчивая Бриттани.

Юмор. Сейчас в Америке есть традиция, делать мультфильмы с туалетным и иногда даже пошлым юмором. Четвёртая часть Элвина и бурундуков не исключение. Все стали пукать, рыгать, писать ну и делать ещё разные всяческие глупости. За юмор минус.

В итоге фильм Элвин и бурундуки: Грандиозное бурундуключение получился хорошим но он не дотягивает до второй части и выходит получше первой и третьей. 

P.S. Больше их пения мы уже никогда не услышим...