Мне нравятся предыдущие фильмы. Несмотря на множество отрицательных рецензий и достаточно низкие рейтинги, мне нравится каждый из трех фильмов, даже третья часть. Поэтому, не обращая внимание на низкий рейтинг этого фильма, я все-таки собрался на 'Грандиозное бурундуключение' в кино. И не пожалел...

Фильм мне понравился. Я даже не знаю, что выделить. Наверное, я все-таки не смогу выделить явные преимущества фильма. Он мне понравился в целом, разбирать что-либо подробно я не смогу. Ну, хотя бы попытаюсь.

Мне понравился сюжет. Сюжет особо ничем не блещет. Он весьма стандартен и даже клиширован. Я могу назвать множество фильмов, где действие развивается подобным образом. Тем не менее, все шаблонные сюжетные, которые использует фильм, выглядят весьма забавно и интересно.

Про персонажей не знаю, что написать. Все их знают по предыдущим частям. Добавилось еще несколько персонажей, среди которых новый антагонист. Единственное, что мне не понравилось, так это то, что в фильме слишком мало бурундушек.

Что сказать про юмор? Большую часть шуток многие наверняка слышали в других фильмах и мультфильмах. Оригинальным юмором 'Бурундуключение' не блещет. Но все равно, над шутками можно посмеяться. В целом, юмор производит приятное впечатление.

Как и в предыдущих частях, в фильме звучит много песен. Ни одна песня особо не запомнилась. Запомнилось лишь то, что во время сеанса слушать их было достаточно приятно.

Повторюсь, у картины нет особых достоинств. Но фильм мне все равно нравится. Он приятный, веселый и вообще, если хотите отдохнуть полтора часа, фильм вам подойдет. 

Однако же, стоить отметить, что это очень детский фильм. Детям этот фильм понравится, но за то, что он понравится взрослым я не отвечаю. 

Из минусов могу выделить слишком резкую концовку и то, в 'Бурундуключении' мало бурундушек. Наверное, все. И да, к клишированности я не придираюсь.

Рекомендую отвести в кино детей. Детям фильм точно понравится. И даже не стоит обращать внимания на его рейтинг, если фильм понравится ребенку, значит свою миссию он выполнил. Сходите в кино с детьми, хорошо проведите время. Фильм хороший. И еще раз, не обращайте внимания на рейтинг.

8 из 10