На 35-м Московском международном кинофестивале прошла гала-премьера фильма Владимира Аленикова «Война Принцессы». Сказать, что у этого фильма непростая судьба – не сказать почти ничего: в результате разногласий с инвестором окончание работы над картиной растянулось на целое десятилетия. Редкое российское кино удостаивается сегодня гала-премьеры на фестивале мирового уровня – о чём же «Война Принцессы»?

Прежде всего, этот фильм – о любви и детстве. Русская девочка Юля по прозвищу «Принцесса» и мальчик-кавказец Карен влюбляются друг в друга в подмосковном городе Росрентген, но за ними стоят смертельно ненавидящие друг друга банды, «рентгены» (русские) и «абреки» (выходцы, а точнее – беженцы, с Кавказа). Узнаваемая завязка истории, не так ли? Новые маленькие Ромео и Джульетта становятся сначала заложниками, а затем и жертвами обстоятельств. Но происходит это, в отличие от классического сюжета, главным образом потому, что герои не осознают причины кипящей вокруг них вражды. В самом деле, они же дети и имеют полное право не знать и не понимать, почему люди хладнокровно могут убивать друг друга.

Однако здесь Владимир Алеников даёт необычную трактовку теме: несмотря на всю свою «детскость» (герои фильма не старше 14-15 лет), подростки играют всерьёз – то есть пытаются убить, или по крайней мере ранить своих противников, по-прежнему – по-детски – не задумываясь о том, с какой целью они это делают. Создатель картины как будто «отнимает» у своих персонажей уютный мирок детства, заставляя их подражать взрослым в самых худших проявлениях жизни 90-х, в насилии, воровстве, наркотиках, убийствах. Единственным чистым чувством остаётся любовь.

Впрочем, Владимир Алеников ещё раз по-особому разворачивает историю. Практически все действия детей до известной степени условны: им с равным успехом удаётся угонять машины, нюхать клей, стрелять из пистолетов и кидать гранаты, а ещё – видеть над крышами убогого подмосковного городка кремлёвские башни или университетский шпиль. Всё это немножко невсерьёз, но только до того момента, пока не начинает литься кровь.

Чтобы так жить, детям надо мечтать – но эту детскую способность сохранила, кажется, только сама Юлька-Принцесса, обладательница грустных синих глаз, почти всегда серьёзная, иногда подчёркнуто стремящаяся повзрослеть, так как ей надо сидеть с маленьким братом Лёхой (вот ещё один перевёртыш – за младенцем закрепилась «пацанская кликуха»). Девочка носит хвостик, пытается пользоваться косметикой, идёт на свидание на каблуках… Иными словами – перед нами ребёнок во всём великолепии его противоречий. Кажется, так показывать детей умеет сегодня только Владимир Алеников. 

Или вот ещё пример: Принцесса и её новый друг Карен купаются в пруду, но фоном для невинной сценки из детства служит старый ржавый мост, вдали проезжает поезд, берега водоёма покрыты тиной. Тонкое искусство сочетать такие вещи – детскую романтику и «прозу жизни» – было свойственно режиссёру ещё тридцать лет назад, в фильмах о Петрове и Васечкине, а в «Войне Принцессы» приобрело оттенок ностальгии. 

«Война Принцессы» стала стартовой площадкой для Артура Смольянинова и Лянки Грыу, первую свою большую роль сыграла в нём «Глюкozа» – Наталья Ионова. Фильм сделан при поддержке Международного благотворительного фонда «Bright Future International», активно помогающего нуждающимся детям в разных странах. Сценарий  написан Владимиром Алениковым и Денисом Родиминым, снял картину Максим Осадчий, а художником выступил Фёдор Савельев. Все эти известные имена в комментариях не нуждаются и говорят сами за себя, ещё раз подтверждая профессионализм режиссёра. 

Об одной режиссёрской и операторской находке стоит сказать отдельно: вплоть до самых последних кадров фильма все взрослые показаны «без лиц», так что перед нами проходят только тела, руки и ноги, снятые примерно на таком уровне, как их видел бы подросток. Разумеется, это ещё и метафора: лишённые голов взрослые не могут осознать, что случилось с детьми, не могут их услышать, говорить с ними, видеть их. Это предупреждение всем нам. В этом – болезненно острая актуальность фильма, свидетельством чему служит ощущение узнавания происходящего на экране, и более чем десятилетняя разница между созданием картины и выходом её в свет не играет никакой роли. 

Проблемы между поколениями (как и между национальностями) будут существовать всегда, но это не значит, что на них не нужно обращаться внимания – и Владимир Алеников берёт на себя смелость напомнить об этом. Тем удивительнее, что такая нелицеприятная для современности тема раскрыта в фильме через историю любви и вечные образы «Ромео и Джульетты» и «Вестсайдской истории».

События, показанные в «Войне Принцессы» жёстки, а порой и жестоки (собственно, на то она и война), но при этом сам фильм на редкость добр и оставляет ощущение света и надежды. В этом смысле особенно характерна последняя сцена – дети, бегущие по морскому пляжу навстречу голубой волне. Всей картине в целом свойственно необычное цветовое решение с чётким разделением на тёмные и светлые тона, создающие причудливую атмосферу южного города в Подмосковье. 

В итоге Аленикову удаётся, пожалуй, самое высокое достижение в кино – создать свой собственный художественный мир, который одновременно всерьёз и понарошку, чуть «приподнят», немножко «на котурнах», ибо это – искусство. Ни в коем случае не желая сравнивать и раздавать оценки, скажу всё же, что такие фильмы о детстве в России не снимает никто – в огромном спектре от «Школы» до «Похороните меня за плинтусом» Владимир Алеников бережно хранит индивидуальность настоящего мастера.