... хотя, надо бы именно с ним. Но хотел сказать о другом. Вам Глюкоза никого не напоминает? Это же Матильда из 'Леона'. 

У Люка Бессона вообще фетиш, воинственные девы: 'Никита', 'Жанна Д'Арк', Лилу из 'Пятого элемента', 'Ангел-А', 'Люси'. У него очень классно получается сыпануть нам за шиворот своих мурашек от этих тёток, когда они хреначат кого-то, восстанавливая справедливость, но...

... Матильда - явно выделяется из его задумок... даже несмотря на налёт 'педо'. Ху@ня всё это! Никакой педофилии нет, пока нет растления. Никто не запрещал простой человеческой дружбы. Именно в силу чистоты и непорочности Матильда выделяется из героинь Бессона. Впрочем, этот абзац лучше бы постить в 'Леон'...

Так вот, неплохо бы сравнить копию (Глюкозу) с оригиналом. И вот в этом месте, мне кажется,  Погодин, режиссёр 'Триумфа' (а может, идеолог) понял душу видеоряда лучше, чем, собственно, автор. Да, да, так бывает. Не знаю, влиял ли Макс Фадеев на содержание 'Триумфа', или это задумка Погодина, но это факт. В 'Войне принцессы' тема Глюкозы раскрыта хуже. И не стоит думать, что её роль эпизодична.

Конечно, не стоит сравнивать фильмы 'Леон' и 'Война принцессы' в целом, как не стоит сравнивать холодильник с телевизором. И дело не в том, что тут Голливуд, а вот тут - Россия, нет. Я думаю, вообще нельзя сравнивать, скажем, Элвиса и Башлачёва. Повторюсь, речь только о Глюкозе и Матильде. Неспроста же именно этот образ фигурировал в первых клипах Глюкозы. 

А дальше уже с 'Триумфом'.

Саундреки лучше вообще не сравнивать. Атмосферный, живой вариант Макса Фадеева явно выигрывает у номинального варианта   '... принцессы'. Кроме, разве что 'По небу лечу' Жигалова.

Диалоги в 'Войне принцессы' настолько искусственные, что думаешь: 'неужели трудно было просто порепетировать'. Да, в 'Триумфе' тоже не МХАТ, но там же живые все!

 Возможно, повлияло желание автора любой ценой откреститься от 'Триумфа', и сделать максимально непохоже. Напрасно, веди именно из-за 'Триумфа' мы и смотрим этот фильм, и именно поэтому надо было стараться больше, чем обычно, или не трогать давно забытую историю.

Впрочем, ставлю высокий рейтинг, уважаю чувство собственности автора, и его ревность к (... теряюсь, как сказать... к плагиатору?). Вот только, у плагиатора получилось лучше.