Что ни говори, а французы мастера снимать подобные комедии. Даже самая неудачная из них, как правило, пусть в малой мере, но будет стильной и изящной – чертами, отличающими такие  французские ленты уже на протяжении десятилетий.

Фильм Тони Маршалл здесь не нарушил традиций. В незамысловатой, но не лишенной своей прелести истории, нашлось место и забавным диалогам, и любопытным характерам, и смешным ситуациям, и хорошей актерской игре, мощной и чрезвычайно солидной как для легкого развлекательного зрелища. Тонко и без излишнего менторства провели авторы через картину и ряд вполне серьезных глубоких мэсседжей, которые т сделали бы честь и хорошей драме. Что же касается темы интима, на которой зиждется сюжет, то все ситуации, включая весьма пикантные и личные, обыграны красиво, с фантазией,  характерным французским изяществом, удачно сдобренным действительно смешными шутками. От последних будет часто весело, но неловко – практически никогда, если не считать одного-двух моментов, где создатели чуть-чуть, но все таки, на мой взгляд, вышли за рамки допустимого.

Профессионально проведенный кастинг дал хороший результат. Софи Марсо и Патрик Брюэль составили интересный дуэт, который явно не исчерпал своего  потенциала комедией Маршалл, он очевидно способен на большее, и хочется надеяться, что возможность проявить себя ему еще предоставят. Софи Марсо покоряет в «Хочешь или нет?» своей красотой, невероятной женственностью, обаянием, незаурядным умом и жизнелюбием, но при всем при этом – еще и тонкой ранимой душой, которую она тщетно пытается скрыть за напускной беззаботностью. Режиссер нашла героиню, актриса до мельчайших деталей прочувствовала образ, сыграв роль с подкупающей искренностью. Не против увидеть у Марсо еще с десяток подобных героинь, настолько она убедительна в каждой сцене.

Все то же можно сказать и о Патрике Брюэле. Под внешним хладнокровием и сдержанностью в его Ламберте кипит вулкан  энергии и страстей, пожалуй,  посильнее, чем у Жюдит Марсо.  Впрочем, и обаяние вкупе с честностью у героя Брюэля все в порядке. Как, кстати, и с самоиронией, которую ему неоднократно приходится призывать к себе на помощь. Диалоги Жюдит и Ламберта в ленте выше всяких похвал, так тщательно в них отработаны каждая реплика, слово, жест. Поэтому наблюдать за их совместными сценами сплошное удовольствие и веселье, так убедительны и естественны в общении эти взрослые, которые невзирая на жизненный опыт, в ряде моментов смотрятся по-детски простыми и наивными, горячо стремящимися осуществить еще не одну свою  заветную юную мечту.

Надолго западают в память у Маршалл и почти все эпизодически персонажи  К их историям подошли тоже очень скрупулезно, не упустив даже мелких деталей. В результате мы не имеем в фильме ни одного лишнего героя, каждый играет важную роль, пусть даже в коротком эпизоде. Плюс еще раз повторюсь, блестяще и с юмором обыгранные ситуации на тему«про это» создают просто незабываемый калейдоскоп. Так что всем им – самый высокий балл и большое спасибо, хотя все-таки выделю Андре Вильма,  элегантно и стильно сыгравшего Мишеля Шабри.

Как итог – смешное, забавное, легкое, не лишенное сентиментальности и ненавязчивой поучительности кино. 

7 из 10