Режиссер фильма   Владимир Алеников творческий, талантливый, удивительный человек, и его фильм  «Война принцессы»   удивительный, пронизывающий, пробирающий. Все настоящие музыканты, художники, писатели и другие люди искусства, в том числе и режиссеры, несут в мир людям в своем искусстве идеи бытия, смысл жизни, сами выступают на  стороне добра или зла. Талантливые люди  чувствительнее, они как лакмусовая бумага реагируют на  несправедливость, жестокость и многое другое, к чему большая  часть людей уже  «притерлась» и воспринимает как норму жизни. «Война принцессы» - это фильм-крик, это  призыв снова видеть  и чувствовать, а не существовать. И, конечно,  этот  фильм 'не под пиво' и не под 'печеньку'.

  Фильм приковывает от начала  до конца, от него невозможно отвернуться или отмахнуться, как от правды, которая  привораживает. Фильм заставляет чувствовать и думать, он как открытая рана, как наболевшее. С первых кадров фильма видно, что режиссер 'вынашивает' каждую секунду, нет ни одного ненужного или лишнего кадра. По сути, создается ощущение, что ты не смотришь фильм, а подглядываешь чужую жизнь, переживаешь за экранных персонажей, будто-то они твои знакомые с соседней улицы.  

  Теперь о самом фильме. Фильм довольно жесткий, интерпретация вечной истории о Ромео и Джульетте. Действие происходит недалеко от Москвы в маленьком городке, где подростки разделились на две группы по признаку расовой принадлежности и не на шутку, как взрослые воюют друг с другом, не гнушаясь никакими способами и средствами. В то время  как взрослые думают, что дети - это всего лишь дети, у вторых совершенно недетские проблемы, цели и  способы достижения этих целей. 

  Несмотря на жесткую атмосферу, фильм пронизан тонкими нитями надежды главных героев на счастливую жизнь, романтики и первой чистой любви, которая как горный цветок расцветает в совершенно неприемлемом для этого месте.

  Фильм не просто стоит того, чтобы его посмотрели, фильм нужно посмотреть каждому, кто старше 13 лет. Старше 13, потому что в фильме есть тяжелые сцены для детской психики.

  Одному зрителю  'Война принцессы' не понравится, другому понравится, но никого этот фильм не оставит равнодушным.  Фильм  живой, острый и он говорит со зрителем живым языком настоящего киноискусства.

 10 из 10