Одно появление обожаемой Софи Марсо уже тянет на самую высшую оценку, пусть это было бы лишь ее изображение на постере. А тут целая романтическая комедия с ее участием! Да еще французская... да еще с нескрываемым сексуальным подтекстом…

Почему-то сразу подумалось: если бы этот фильм вышел на большие советские экраны где-нибудь в начале 80-х ходов прошлого уже века, подростками мы засмотрели бы этот фильм до дыр и мозолей, наряду с тем же «Синьором Робинзоном» с прекрасной темнокожей туземкой или культовым «Золотом Маккены», где купалась абсолютно голой прекрасная индианка…

И правда, фильм будто выпал из временного континуума, поскольку его полноправное место именно в 80-х, золотом времени французского кинематографа: легкого, ироничного, смешного, эротичного, с обязательной заветной надписью на афише местного ДК - «детям до 16»…

Конечно, говорить о некоем откровении и особенном кинематографическом языке этой совершенно средней европейской комедии не приходится. Да и название так и разит откровенной банальностью с отрыванием лепестков ромашки - «Любит – не любит».

Но глаз уже настолько соскучился по живым человеческим лицам без масок супергероев, и настолько обрыдла эта вечная блокбастерная мушиная возня с погонями, взрывами, перестрелками и финальными спасаниями человечества, что самый непритязательный, и не претендующий ни на что сюжет на тему «Un homme et une femme» смотрится с нескрываемым ностальгическим удовольствием и улыбкой на лице.

По крайней мере, парочка «гэгов» вызвала совершенно искреннюю улыбку: вереница голых мужчин в представлении героини Марсо и собрание общества анонимных эротоманов.

Софи можно простить все. И участие в подобном фильме третьей категории, и сам факт, что начиная со своего дебюта, она продолжает играть одну единственную роль – роль девочки-подростка из нашумевшего «Бума»: все те же взыгравшие гормоны, все те же пубертатные проблемы, искания… все те же зовущие в пучину страсти и легких сексуальных девиаций глаза… и я вполне понимаю чувства главного персонажа фильма вокруг его воплощенной фантазии в виде голых ног Софии в зеленых туфлях и ее зовущих зеленых глаз…

И на ее вопрос, обращенный, вне всяких сомнений, лично мне, я кричу: «Да, конечно! Хочу, Софи, хочу!..»

Baddy Riggo, 28.11.2016

5 из 10