Фильм, сразу скажу, мне очень понравился. Ляпы есть, как и в любом фильме и эта картина совершенно не претендует на шедевр кинематографа, его в принципе снимали для хорошего настроения и позитивных эмоций. И я совершенно не могу понять смысл этих разгромных рецензий от 'экспертов' кино, которые возмущаются рекламой или игрой актеров или тем, что смысла никакого не нашли. Такое ощущение, что пишут какие-то неадекватные люди, с завышенной самооценкой и все, что не снимешь все плохо. Так что, господа критики, хватит умничать и можете дальше смотреть 'высокоинтеллектуальное' кино, которое заслуживает вашего внимания.

Теперь о сюжете.

Михаил Орешкин типичный провинциал, который сбежал из Геленджика в Москву, в поисках лучшей жизни и как многие другие ее не нашел. Живет в пыльной квартирке на окраине города, работает пандой на детских праздниках. Понабрал кредитов на 300000,которые исправно не платит. И тут, очень вовремя, раздается звонок с просьбой заменить пострадавшего коллегу на дне рождении мальчика Артема Железнова.

Артем-избалованный сын олигарха, у которого есть абсолютно все, что только можно пожелать. Единственное, чего ему так не хватает-внимание отца и своей мамы. Для Артема устраивают ежегодное представление с грандиозным размахом и именно на него попадает неуклюжая панда. После феерического сражения с малолетним войском короля Артема, Орешкин попадает на его аудиенцию, где маленький умник предлагает ему слетать к маме в Сочи на один день и получить за это 10 000$.Быстро произведя нехитрые расчеты, Миша с радостью соглашается, не думая о последствиях.

Но все идет наперекосяк. Из аэропорта их выгнали, из поезда высадили. Переночевав (и переодевшись) они решают добраться до Сочи автостопом. Их подбрасывают до Геленджика, где Миша встречает маму и первую любовь, а также драку и обезьянник. В конце концов добравшись до дома в Сочи, Артем узнает, что мамы у него оказывается нет. Сначала это ранит мальчика, но потом он наконец-то понимает, как любят его отец и мачеха, а также до него доходит, что Миша для него настоящий друг. Через год мы видим счастливую семью Железновых и нашедшего свое место  Мишу Орешкина, с женой Настей и дельфинами. Он теперь работает и живет в родном городе, Геленджике.

Фильм пробуждает желание встать с места и что-то изменить в своей жизни, найти свое место. Может и не нужно уезжать куда-то в поисках лучших возможностей, возможно счастье итак рядом.

Актерский состав радует. Правда Ирина Безрукова была не очень убедительна, да и Артем иногда фальшивил, но это ребенок, надеюсь в будущем будет хорошая смена. Бондарчук оказывается умеет улыбаться, а Миша Галустян не всегда кривляется.

Фильм заслужил твердую 

9 из 10