Перед просмотром фильма основным вопросом было: какая роль досталась Галустяну? Если режиссер и продюсеры в очередной раз поставили на кривляние и ужимки, уже изрядно надоевшие, то, пожалуй, на Михаиле можно было бы уже поставить крест.

Кроме того, из виденных в некоторый недавний отрезок времени российских фильмов, вроде как ориентированных на детско-подростковую аудиторию, числились 'Тот еще Карлосон', действительно оказавшийся 'тем еще' (пошловатые шутки и т.д.), и 'Реальная сказка', представляющая из себя откровенно удручающее зрелище. Естественно, были опасения, что и данный фильм может разочаровать.

Приятно, что все эти опасения не оправдались. 

Фильм оставил приятное впечатление. Безусловно, придраться можно. Очередная история из жизни представителей элитного класса... Но, с другой стороны, стало бы радикально лучше, если нам показали какого-нибудь мальчика из семьи, например, шахтеров? Не знаю... Не однозначно появление в самом начале коллекторов-рэкетиров, но это уже издержки той жизни, в которой мы живем. Тем, кто ностальгирует по старым советским фильмам, напомню: это время увы уже прошло. Нелепо снимать сегодня 'Бриллиантовую руку', 'Петровых и Васечкиных', фильмы а-ля Чаплин; да будут тому примером свежие 'Джентльмены...', 'Служебный роман' и 'Ирония судьбы'...

Для Галустяна всё-таки найдена роль, выводящая его из того образа, в котором он увяз. И Михаил раскрывается с новой стороны. Некоторое время ждешь, когда он начнет кривляться, но этого не происходит. Его герой и комичен, и мелодраматичен одновременно. 

Прекрасно сыграл Артем Фадеев. А уж вместе с Галустяном они составили отличный экранный дуэт. Стоит отметить актерский ансамбль вообще. Даже в эпизодических ролях талантливые, узнаваемые актеры. И каждый играет свою даже небольшую роль на высоком уровне. 

Фильм смотрится на одном дыхании. По его окончании остается чувство, что можно было бы и добавить экранного времени, чтобы насладиться юмором и тем легким и приятным послевкусием, которое остается после просмотра.

Констатирую, что это однозначно одна из лучших детско-подростковых лент последнего времени, выпущенная в России. Но и ее не менее интересно смотреть взрослым, уставшим от низкого уровня мелодрам-комедий российского (и не только) производства. Примерно так же интересно, как и высококачественные американские мультфильмы. Ни одной неоднозначной сцены или шутки. Чем дальше, чем больше по ходу сюжета проникаешься симпатией и понимаешь поступки не только главных героев, но и второстепенных (например, отца Артема). 

7 из 10