Считаю необходимым сразу сказать, о том, что на фильм 'Подарок с характером' я попал на киносеанс совершенно случайно. Так как исполнитель главной роли в данной картине сочинский армянин Миша лично мне никогда не нравился. Хотя я прекрасно понимаю, что он талантливый парень, которого есть за что уважать. И я его уважаю. Просто он не в моём вкусе. А точнее, его герои в кино.

Но в этот раз так получилось, что я сходил на данную ленту в кино по просьбе. И скажу честно, нисколько об этом не жалею. По моему скромному мнению, кинофильм 'Подарок с характером' - это на редкость качественный и добрый российский проект, который стоит посмотреть на большом экране всей семьёй, потому что он интересный зрелищный и главное, со смыслом. С поучительным смыслом, что для нашего кинематографа, к большому сожалению, наверное, большая редкость.

Справедливости ради замечу, что данная кинокартина не ограничивается жанром комедии, что прибавляет к ней интерес ещё большей широкой аудитории. Там присутствуют и приключения и экшин и даже элементы драмы, а это, в свою очередь, говорит о том, что создатели данного кинопроекта отнеслись к своей работе творчески и серьёзно. И решили создать что-то полезное и доброе для нашего несовсем здорового российского общества, а не просто заработать деньги. И такой подход, на мой взгляд, является правильным и достойным уважения. Потому что 'Подарок с характером' - это кинолента для детей в первую очередь. Для того, чтобы развеселить их и поднять им настроение. Для того, чтобы ребёнок улыбнулся. А улыбка ребёнка дорогого стоит. И в тоже время 'Подарок с характером' не только развлекает, но и размышляет. Что тоже не мало важно.

'Подарок с характером' смотрится очень легко. По крайней мере, заскучать во время просмотра я не успел. Все актёры сыграли хорошо и чувствуется, что они подошли к своей работе не сквозь пальцы, а как положено. Никаких пошлостей. Никакого насилия. Весёлое и забавное семейное кино, которое заставляет не только смеяться и улыбаться, но и взгрустнуть. Но слава Богу смешных шуток там значительно больше чем грустных моментов.

Вообщем, я доволен, что посмотрел данную  киноработу на большом экране в отличном качестве в кинотеатре 'Киноплекс'. Хорошо провёл время Такое чувство, что отдохнул. Сходил на вечерний сеанс. 21:10. Билет стоит 200 рублей. Но за хорошее кино такие деньги отдать не только не жалко, но и приятно. Очень приятно.

P.S. 'Подарок с характером' - это уже вторая работа Миши, которую я смотрю в кино. Первая была 'Билет на Vegas'. Но на него я ходил не из-за Миши, а из-за Олега Тактарова. И мне он очень понравился. Его роль.

P.P.S. Советую всем посмотреть поучительную комедию 'Подарок с характером'. Миша молодец. Сделал проект для детей. И за этот проект никогда не будет стыдно.