Честно сказав, я не ожидал ничего хорошего от фильма, особенно после просмотра трейлера. Слишком часто расстраивает российский кинематограф, особенно с участием участников Comedy Club и бывших квнщиков. 

Но после просмотра фильма положительных впечатлений оказалось больше. 

Да, хватает косяков в сценарии;  да, у актёров возникают проблемы с эмоциональностью, даже у Галустяна; да, местами некоторые сцены затянуты или вообще не к месту. Но… на выходе получилось хорошее семейное кино. В фильме есть моменты, над которыми можно посмеяться вместе с детьми, а пошлости практически не наблюдается. 

Главное положительное впечатление осталось от игры Артема Фадеева: на протяжении фильма его герой заставляет зрителя любить, сочувствовать, даже ненавидеть, в общем, полноценно переживать за себя.

Создатели фильма постарались в это семейное кино внести определённые нотки самокритики нынешнего состояния российского народа. Ведь случаи, как в сцене, где герой Галустяна горит, а мальчик, вместо помощи, снимает это на телефон – такие случаи случаются в настоящей жизни всё чаще. Самоиронична и сцена с Валуевым. А момент, когда Миша объясняет маленькому сыну олигарха, что тот приказывать людям может только у себя дома – может, если подобных фильмов будет выходить побольше, может хоть чуточку изменится мировоззрение людей.

И еще хочется отметить финальную песню в исполнении Ёлки про то, что всё в жизни зависит от нас самих. С этой песней создатели фильма угадали на 100%.

6 из 10