Я скажу прямо актёра Михаила Галустяна я порой терпеть не могу. Почему? Да потому что он не играет, а просто на просто выкаблучивается. Считает что его КВН - новской улыбки и других фирменных штучек достаточно для того, чтобы играть роли и довольно большие роли в фильмах, а актёрская игра это так, что то поверхностное! Итак мне все поверят видимо думает Михаил! Это очень хорошо подтверждают такие фильмы как: Билет на Vegas, Самый лучший фильм и другие.

Но здесь в комедии 'Подарок с характером' я смог взглянуть на Галустяна совсем в другом свете. Вы не поверите, но он здесь играет, действительно играет, а не халтурит. Мне даже в некоторые моменты не верилось, что это Галустян. Я даже незнаю в чём дело, то ли он решил за ум взяться, то ли просто вписался настолько хорошо? Незнаю! Но факт в том, что он здесь впервые не раздражает!

Но пожалуй хватит про Галустяна, а то перехвалю ещё, не дай Бог, перейдём к самому фильму. Итак 'Подарок с характером' режиссёра Карена Оганесяна является пока что самой лучшей комедий с участием Михаила Галустяна. По настоящему лёгкое и интересное кино, с отличным сюжетом и не плохим юмором. Для российских комедий словосочетание 'отличный сюжет' применяется крайне редко, и данный фильм как раз один из этих редких случаев, когда на протяжении всего хронометража тебе интересно наблюдать за сюжетом, тебе интересно, что будет дальше, когда получаешь удовольствие от просмотра фильма, а не закрываешь лицо рукой от уровня бреда в каждом кадре, как это было например в билете на Vegas.

Отдельно надо сказать про юмор в фильме. Шуток в картине на самом деле не так уж и много, но там где они есть они все замечательные, они все смешные. Они в кой то без лицемерия заставляют улыбаться, а порой даже смеяться над ними, именно над ними, а не над фильмом и его создателями, как это было в других комедиях Галустяна. Также отдельно хочу выделить отдельных актёров, которые замечательно здесь сыграли это:Артем Фадеев, Фёдор Бондарчук, Екатерина Климова и Николай Валуев у последнего к сожалению роль была не очень большой.

Подводя итог хочу сказать, что это одна из лучших российских комедий за последнее время, что мне приходилось видеть. Это действительно настоящий подарок от российского кинематографа.   

7 из 10