Первый фильм «История дельфина», который основан на реальных событиях, смотрелся с большим восторгом. Кино было невероятно трогательно и переполняло гаммой чувств зрителя при просмотре. Первый фильм – само очарование, которое смотришь с восторгом.

Когда я узнал, что вышел второй фильм, то был приятно удивлен и с удовольствием его посмотрел. В продолжении мы снова видим дельфина по имени Уинтер, у которой искусственный хвост. Ее суррогатная мать умирает, и одну по закону Министерства сельского хозяйства США дельфинов нельзя содержать. Герои, работающие, в этом морском центре не знают, что делать, ведь они не хотят разлучаться с Уинтер, но вскоре находят нового дельфина, который нуждается в помощи, и юные герои называют его Надеждой (Hope)…

Мне было приятно посмотреть продолжение, но если его сравнивать с первым фильмом, то тот намного лучше. Данное продолжение сняли, потому что первый фильм был мега популярен и собрал большую аудиторию зрителей. Продолжение получилось на один раз. Сценарий просто, действий мало, сюжетные линии ни такие насыщенные, как в перовом фильме.

Актерский состав первого фильма принял участие в продолжении, поэтому его было и интересно смотреть. Юные актеры Нэйтан Гэмбл и Кози Цуельсдорфф снова исполняют главные роли. Эти юные актеры играли трогательно и душевно, и именно с их героями мы идем по этой истории. Завсегдатай Морган Фриман, милая Эшли Джадд, престарелый Крис Кристофферсон и Гарри Конник мл. все вернулись в продолжение. Сюжет конечно прост, и все происходит быстро, но мне все равно приятно было посмотреть это кино. Были волнующие сцены с дельфинами, что и привлекают внимание больше всего.

«История дельфина 2» - американская, семейная драма 2014 года и приятное продолжение громкой истории о дельфине Уинтер. Фильм не шедевр, но детям я его к просмотру рекомендую.

7 из 10