Картина достаточно милая, в ней присутствует море забавных моментов, из которых смешных крайне мало. Не стоит всё же забывать, что фильм позиционируется в первую очередь как семейный приключенческий. Не обошлось без глупых погонь и нелепых сюжетных сцен, в которые можно было бы впихнуть массу смешного, но видимо поленились. 

В основе сюжета тоже имеется промах. Юный мальчик с хакерскими умениями не мог узнать судьбу своей мамы, которая была женой олигарха, но за-то изучил подноготную бородатого незнакомца найдя брешь в его кредитной истории.

Если поплыть дальше по фильму, беззаботно закрывая глаза на всё вышесказанное, то можно приплыть к интересной концовке. Горе встречает главного героя и он пытается убежать от него. Казалось, что уже ничего не спасет фильм от нудной концовки, однако сюжет закручивается, и горе быстро, но вполне адекватно переходит в радость, которая лихо меняет настроение на позитив. 'Хэппи энд' смакуется в фильме мастерски, и это бесспорная заслуга режиссера и монтажёров.

Легкость фильма, обилие позитива и мелких забавных моментов, бесспорно будут подталкивать в будущем пересмотреть еще раз это веселое путешествие мальчика к своей маме вместе со своим другом пандой.

Также сюжет оставляет задел на вторую часть, на которую я с радостью пойду если она выйдет в кинопрокат.

8 из 10