Отчего то, последнее время, складывается очень негативное отношение к российскому кино, особенно к комедиям. Причины такого предвзятого отношения всем прекрасно известны, и, к сожалению, даже те фильмы, которые заслуживают определенного внимания попадают в эту “мясорубку” стереотипов и с трудом находят своего зрителя. Именно такой жертвой и стал фильм “Подарок с характером” с Михаилом Галустяном в главной роли. 

Даже по трейлеру становится ясно, что данный фильм является размышлением на тему многим любимого фильма “Игрушка” с Пьером Ришаром, конечно, мне не простят сравнения Галустяна и Пьера, но факт остается фактом - любимый многими комик из южного Сочи решил подрасти в актерском мастерстве и существенно поменять свое амплуа, отойдя от роли кривляющегося придурка, и попробовав себя хоть и в комедии, но с элементами драмы, которые показывают рост, взросление и осознание самого себя главным героем. Приятно смотреть на Галустяна в этой картине, но посмотрим, что будет дальше в его карьере.

Режиссером фильма выступил Карен Оганесян, чей график уже забит на график вперед, и который снимает в России, если можно так выразиться, “другие” фильмы, которые находят своего зрителя, и которые нравятся людям. К примеру, такие фильмы как “Мамы”, “Пять невест” или “Марафон” получили очень неплохие для российских фильмов оценки на популярных кинопорталах. “Подарок с характером” получился под стать этим фильмам, и будет очень жаль, если люди, которые даже не посмотрели его, будут отмахиваться со словами “Да ну, что смотреть, очередная глупая российская комедия”. .. Да, российская комедия, но настолько трогательная и жизненная, что искренне трогает за душу. 

Сказать, что фильм “Подарок с характером” шедевр, стоящий на равных с Голливудскими блокбастерами, я не могу, зачем врать. Но определенно, новая работа Карена Оганесяна - качественный семейный фильм, который будет приятно смотреть как взрослым, так и детям, и каждый для себя сможет вынести определенные уроки, а в этом зрителям поможет обширный актерский состав, которым может позавидовать кассовые российские картины. 

Очень надеюсь, что на этом тандем Оганесяна и Галустяна не остановится, все же все имеют право на второй шанс, и думаю, что Михаил им воспользовался в полной мере, но раскрывать сюжетные линии я не стану, лучше сами сходите в кино и узрите все собственными глазами.