Наверное, как и многие, очень и очень настороженно отношусь я к современному российскому кинематографу, особенно же позиционирующему себя как комедийный. Всегда ожидаешь плоских шуток ниже пояса, либо отсутствия хоть какого-то юмора. К сожалению, это стало уже неким знаком нашей фабрики грёз, что весьма огорчает. Но иногда и на нашем кинонебосклоне встречаются яркие звёздочки.

Приятным удивлением для меня обернулся новый фильм режиссёра Карена Оганесяна (его новелла 'Я - не Коля' в альманахе 'Мамы' 2012 года в своё время задела душу и вдохнула надежду на возрождение российской духовной составляющей в кино) 'Подарок с характером' с участием давно известных актёров, таких как Михаил Галустян в главной роли, Фёдор Бондарчук, Екатерина Климова и...сюрприз для поклонников - Николай Валуев.

Кино позиционирует себя как семейно-развлекательное, то есть плоских шуточек аля золотые яйца судьбы в духе Галустяна мы не увидим. Сюжет напомнил мне любимую французскую комедию детства режиссёра Франсиса Вебера 'Игрушка' 1976 года с обожаемым Пьером Ришаром в главной роли. Конечно, 'Подарок с характером' бесконечно далёк от того французского шедевра юмора и сентиментальности, но не лишён собственной изюминки в виде забавно закрученных ситуаций и переплётов, в которые попадают наши герои, хорошо обыгранных современных реалий и вполне соответствующего происходящему на экране саундтреку с голосом известной уже певицы Ёлки.

Михаил Галустян открылся для меня с новой стороны, как вполне оправдывающий ожидания актёр семейного кино. Где-то смешно, где-то даже трогательно. Снова затрагиваются семейные ценности, столь дорогие нашему сердцу - что семью купить нельзя, что любовь и забота дороже самых крутых игрушек. Мальчик Артём Фадеев сыграл свою роль как для ребёнка вполне естественно и хорошо, было приятно смотреть. Единственное, что немного раздражало - это изобилие крупных планов не к месту, словно в сериале, но это замеченная мною уже давняя тенденция наших режиссёров.

Может быть, я просто соскучилась по обыкновенным душевно-развлекательным, семейным кинофильмам, возможно, мне просто захотелось отдохнуть и забыться в объятиях немудрёного, но приятного юмора, но, как ни странно, это кино пришлось мне по вкусу. Думаю, на такие фильмы лучше ходить с семьёй, чтобы ещё раз ощутить близость и радость от чувства, что вы вместе. А хорошие комедии - только в помощь.

8 из 10