Первый продукт в фильмографии Галустяна, который по праву может гордо называться 'кино', ибо все в картине держится на вполне осязаемом сюжете, а не на кривляниях и бестолковой импровизации резидентов Камеди Клаб. Что самое примечательное, 'утомленный солнцем', оказывается, действительно может играть, при чем не только комедийные роли, но также и роли с драматическим напылением.

Жил-был избалованный мальчишка (Артем Фадеев), который не смотря на все свои задушевные речи о том, что ему бы внимания чуток, а не всего это богатства, не брезговал пользоваться всем этим добром по полной программе, и эксплуатировал людей только так. И вот однажды на его день рождения наняли уже знакомого аниматора, который по стечению обстоятельств не смог прийти, и послал вместо себя не столь популярного у мажоров Галустяна, позарез нуждающемуся в деньгах. Так встретились две личности, на тот момент испытывавшие потребность друг в друге и вместе отправились на встречу приключениям, превратившим их симбиоз в дружбу.

Это тот случай, когда не надо кричать 'Плагиат! Плагиат!'. В наше время не первый, так каждый второй фильм плагиат, некоторые в большей мере, некоторые в меньшей. Идея конечно схожа со знаменитой французской 'Игрушкой', но можно ведь закрыть на это глаза, потому что резидентская бригада ТНТ впервые(!) сняла фильм, именно что фильм, а не пошлую вольную импровизацию. Фильм с сюжетом, со стержнем, с завязкой, развитием действия, кульминацией и развязкой. Это же эволюция, в такое время перемен нельзя ворошить прошлое и искать аналогичные картины, при желании их можно найти на любое кино.

'Подарок с характером' открыл мне глаза на то, что это именно резидентские сценаристы писали и навязывали Мише шутки 'ниже пояса'. Возможно они считали, что это его удел, Галустянский максимум, но легендарный КВНщик поставил им всем 'мат', сыграв настоящие эмоции. Он не кривлялся в фильме даже когда был в костюме панды, и костюм этот кстати здесь не ради абсурда, а по вполне логичному стечению обстоятельств. Не смотря на присутствие Бондарчука, девушки из 'Мы из будущего', жены Сани Белого и Акеллы из культового сериала Рен-ТВ 'Боец', груз лидерства взвален на плечи именно добродушного сочинца, он на экране максимальное количество времени. И вот, пожалуй, в чем действительно преуспели создатели картины, фильм так органично разбавлен различными моментами и приключениями, что Галустян абсолютно не мозолит глаза. Нет ощущения, что это 'театр одного актера', хотя по факту так и есть. В этом несомненно заслуга и самого Миши, у которого на деле потенциала больше, чем он сам о себе думает.

Я вовсе не говорю, что фильм идеален, что он на 'десятку'. Но то-то и оно, 'Подарок с характером' именно что фильм, и я не устану это повторять, так как такой прорыв нужно поощрить, не делом так словом. Картинка не напрягает, а наоборот расслабляет, локации показаны красивые, побережье краснодарского края тоже хорошо показано, пусть и снято не в сезон, в этом как раз и весь изюм. Звуковое сопровождение легкое, атмосферное, к нужной картинке - нужная музыка. Актеры отыграли вполне на уровне. Не смотря на мизерную роль, хотелось бы выделить жену Безрукого, она безукоризненно сыграла материнскую заботу, исходя из чего можно смело сделать вывод, что она образцовая мать.

Резюмируя, не стоит искать минусов в картине, которая не претендует на что-то грандиозное, а стоит похвалить за то, что в кои то веке отечественные производители сняли кино, хоть немного пытаясь угодить зрителю, а не только ради собирания урожая. Покритиковать еще успеем, а пока же будем надеяться, что этот фильм - настоящий переломный момент в лучшую сторону.