Фильм получился очень веселым, идеей напоминающим 'Игрушку' с Пьером Ришаром, но при этом по-русски душевным и добрым. В нем было много сентиментальных моментов, много всего российского (в том числе в кадре мелькает российский флаг) и чуть-чуть классического РЖД.

Миша - уже не простой парень-КВНщик или юморист из «Нашей Раши». Он теперь серьёзный человек, бизнесмен, семьянин.

Галустян здесь в своём привычном амплуа развлекает зрителей. Впрочем, как и другие актёры – все они гармонично вписались в свои роли. Учителя, полицейские, южные дебоширы, проводники в поезде, прислуга в элитном доме – собирательные образы и характеры героев получились весьма правдоподобными. Да и сама картина в целом достаточно неплохая. К счастью, это не «Самый лучший фильм» и даже не «Самый лучший фильм-2».

Ценителям именно простого чуткого юмора «без пошлостей» рекомендую!

8 из 10