Где-то прочитал забавное сравнение этого фильма с «Леоном», а не с «Куклой». «Леон», кстати, тоже французский, как и «Кукла». А ведь и правда, получается, что «Подарок с характером» - суть «Леон» наоборот. Что общего: пара ребенок-взрослый, непонимание между ребенком и родителем, нагромождение невероятных событий. Отличает в первую очередь жанр - добрая семейная комедия против жесткой драмы-боевика (у французов такое часто бывает – вспомним великолепного «Добермана» – впрочем, это уже мы сильно отвлекаемся от российского свежего релиза). 

Еще же абсолютно противоположно отношение между ребенком и его новым другом. Леон шефствовал над Матильдой, тогда как маленький Артем руководит незадачливым ряженым Мишей. В конце «Леона» хочется плакать, а на протяжении всего «Подарка с характером» вы будете если не смеяться, то уж улыбаться – точно. Колоритна Россия, колоритны родственники Артема и герои второго плана, не говоря уж про Галустяна, которому то ли в силу какого-то внешнего сходства, то ли из-за озвучивания «Кунг-фу панды», роль китайского особо охраняемого медведя ну просто показана была.

Это как с «Горько» - нужно отключиться от стереотипа «российская комедия – плохая комедия», расслабиться и просто получать удовольствие. В отличие от «Горько», понятной в основном тем, кто стадию этого самого «горько!» проходил или как минимум наблюдал, на «Подарок» рекомендуется брать и младшее поколение, так как столь живых, жизненных и одновременно веселых картин от наших режиссеров давно не выходило. Не обошлось, конечно, без нелепых разговоров и затянутостей (сам фильм 2 часа идет!), но в целом все происходящее не теряет логичности в угоду шуткам и смотрится с интересом. 

На мой взгляд – пока что лучшая российская семейная комедия этого года. Пока что. А дальше посмотрим. 

8 из 10