Как только я прочитала  аннотацию к этому фильму, сразу вспомнился замечательный французский шедевр  - «Игрушка»,  комедия режиссёра Франсиса Вебера, снятая в 1976 году. Посмотрев нашу российскую версию, я убедилась в том, что идея «подарка с характером»  не нова. Но всё же фильм мне понравился. 

Во-первых, изменила своё мнение о Михаиле Галустяне, сыгравшем там главную роль. Оказывается, он может быть не просто ёрничающим перезрелым мальчуганом, а очень тонко чувствующим, живым, добрым, смешным, замечательным персонажем. Он сыграл свою роль очень искренне, без фальшивых выходок, плоских шуток, глупых ужимок.  Вообще их дуэт с другим главным героем- сыном олигарха, был просто великолепен.

Во-вторых, фильм показался мне очень поучительным. Он учит настоящей дружбе, любви, доброте. И детям, и родителям его обязательно нужно посмотреть.

Жаль, конечно, что он не превзошёл французский фильм, о котором я говорила ранее, по глубине сюжета и остроте игры персонажей, но всё же это хорошее кино.

6 из 10