Просмотрев трейлер, если честно, ничего хорошего от фильма не ожидала. Особенно после просмотра пары 'шедевров' отечественного кинематографа, шла на фильм, готовая к еще одному разочарованию.  К моему удивлению, после просмотра фильма я так и не нашла достойных причин дать фильму отрицательную оценку. 

Главный герой Миша — 'лузер поневоле'. И с девушкой у него нелады, кредиторам задолжал, да ко всему прочему на жизнь он зарабатывает, развлекая детишек на детских утренниках, одетый в костюм панды. Загнанный рутиной, Миша соглашается поработать сверхурочно, на дне рождении сына местного олигарха. С этого момента жизнь Миши круто меняется, ведь девятилетний сыночек финансового воротилы не так прост, как кажется... 

Внезапно для себя, обнаружила в фильме приличное количество годных шуток, над которыми можно посмеяться вместе с детьми — пошлость в этом фильме сведена почти до нуля, еще один плюс, который нельзя не отметить. Как нельзя не отметить отличную игру Артема Фадеева, который умудрился на протяжении фильма заставить зрителя сочувствовать, любить, хотеть выпороть ремнем и поставить в угол, радоваться за своего героя. 

'Подарок с характером' дает надежду на то, что отечественный кинематограф не так уж и мертв и, возможно, подлежит реанимации. 

6 из 10