Как известно, с комедиями в российском кино, дела обстоят неважно. А ещё хуже ситуация с семейными фильмами, которые просто отвратительны и дешёвы. «Тот ещё Карлосон» один описывает всю ситуацию, а ещё, ведь, были «Приключения в Тридесятом царстве», «Страна хороших деточек», «Страна Чудес» и другие «шедевры». И по правде говоря, когда выходила новая комедия с Галустяном, у меня энтузиазма не было. Думал, будет опять пошлятины с раздражающим ребёнком.

Но вот я посмотрел фильм, и знаете, он мне реально понравился. Я даже его пересматривал несколько раз, при повторах. И могу сказать, что это реально то, что можно назвать «Семейным кином». Я слышал, что идея фильма взята с французской комедии «Игрушка» с Пером Ришаром. Её я не смотрел, поэтому сравнения делать не буду.

«Подарок с характером» рассказывает об истории неудачника Миши, который работает аниматором в костюме панды и однажды получает заказ на избалованного мальчика, который хочет осуществить один план и для этого ему нужна помощь Миши. 

И фильм хорош тем, что его реально можно смотреть. Он не противный, не пошлый, в нём нет «сортирного юмора». Фильм является типичным бадди-муви и роуд-муви, то есть главные герои (Миша и мальчик) путешествуют по стране и общаются. И за этим интересно смотреть, как избалованный маленький, но сообразительный мажор общается с простым Мишей, у которого не очень хорошо сложилась судьба. В фильме очень хорошие диалоги, например, на железнодорожной станции, когда Миша пытался убедить Артёма, что его поведение неприемлемо или их диалог про отцов на рыбалке. Эти диалоги «живые» и «реальные», тут нет тупой, наивной наигранности, в персонажей веришь. И именно поэтому фильм уже хорош.

Хоть нет сортирного юмора, но фильм всё равно забавный. Он именно, что лёгкий и приятный. Как Миша разыгрывал представление, как Артём шантажировал таксиста и другие моменты, которые являются забавными, они действительно забавные. 

А самая большая неожиданность для меня это драма фильма. Он – комедия, но в нём нехилая такая драма, связанная с тем, что мальчик хочет увидеть маму, с которой ему не дает, увидится отец. И вот кто не смотрел, уверяю, финальная развязка с мамой, она выше всяких похвал. Это такая драма, что реально становится жалко мальчика и поскольку фильм семейный, в нём нет злодеев. Сочувствуешь и папе, сыгранному Бондарчуком и мальчику и Мише, когда узнаёшь его поближе. Я даже не ожидал, что в современном российском фильме, меня может тронуть сюжет, но это так.

Вывод: «Подарок с характером» - это один из немногих российских фильмов, которые я могу назвать хорошим. Потому что это действительно лёгкий, приятный, а главное семейный фильм, про отношения двух людей из разных социальных слоёв, которые добиваются одной цели. Этот фильм не противный, в нём персонажи именно, что общаются и их приятно слушать.

Михаил Галустян, при всех зашкварах, в которых он снимался, всё-таки хороший комедийный актёр. Кто не верит, вспомните «Нашу Рашу». И в данном фильме он не просто комедиант, он ещё и хорошо исполнил драму. Актёр-ребёнок тоже хорош, на фоне детей, которые играли в других «детских фильмах», например «Карлосоне», тут просто выше всяких похвал. Уж не знаю, чья заслуга, именно ребёнка или режиссёра, который не давал ему обеда, пока сцена не будет сыграна как надо, но на него смотреть тоже не противно, а его игра не вызывает чувство стыда.

Так что смело, могу посоветовать посмотреть этот фильм. Хороших российских комедий всё-таки не так много.

10 из 10