Карьера Михаила Галустяна, и без того разнообразная (чего только стоит вспомнить бородатую царицу Екатерину), теперь пополнилась еще одной безумной ролью. Нелепый Миша влез в костюм, наверное, самого милого и невинного животного - панду, и от того этот образ кажется еще более смешным. Для детей, сидящих в зале, по крайней мере, было абсолютно так.

Вообще я, как человек, яростно критикующий отечественное кино, крайне осмотрительно отношусь к новым премьерам, за исключением определенных обстоятельств. В этот раз мне предстоял поход с племянницей. Для взрослых скажу одно - кинозал с кучей визжащих и смеющихся маленьких детей - серьезное испытание для нервов. Но, тем не менее, я остался доволен. И это уже в третий раз за этот год. До 'Подарка с характером' меня сильно удивила комедия 'В спорте только девушки' и ожидаемый хит 'Кухня в Париже'. Все остальное я просто выбрасывал мысленно в мусорку.

В отличие от двух мною названных фильмов, 'Подарок с характером' - типично семейный фильм. Я бы даже сказал фильм для детей, а не родителей. Хотя, бородатый Галустян за свою карьеру одинаково смешил и тех, и других. По сюжету неудачник, вынужденный одеваться в костюм панды для заработка и маленький мальчик Артем подружившись, пускаются в путешествие до самого Сочи, чтобы отыскать в городе маму Артема, которая живет отдельно от сына. Артем, обделенный вниманием богатого отца, и лишенный возможности видеться со своей мамой, очень желает навестить ее в Сочи. И подвернувшийся человек-панда на взгляд мальчика идеальная кандидатура для взрослого-сопроводителя. 

Итак, избалованный московский мальчик, привыкший к комфорту и исполнению своих желаний, натыкается на полного неудачника (создатели явно черпали вдохновение от роли Пьера Ришара в фильме 'Игрушка') и из этой встречи получается совершенно нелепый дуэт, который порождает все новые и новые нелепые ситуации. Взять хотя бы пресловутый костюм панды, в котором Галустян ходит почти весь фильм, из-за чего многие сцены с пушистым медведем выглядят намного милее, чем если бы этого костюма вовсе не было. Пытаясь решить проблему Артема и его мамы, в течение фильма герои волей-неволей разбираются с бардаком внутри себя, переосмысливая свои ценности и жизненные приоритеты, подводя к финалу фильма определенную сформировавшуюся мораль. Как говорится, сказка ложь, да в ней намек.

Актеры очень понравились. Актерский состав порой решает все. Галустяну, мне кажется, не стоит и прикладывать усилий для того, чтобы изобразить комедийного героя. У таких людей это от природы получается. Экранный дуэт отца и сына тоже получился очень убедительным. Не последнее место здесь занимает прирожденная надменность и лоск Федора Бондарчука, который, к тому же, играет русского олигарха. Другой вопрос, что лично мне не понравилось присутствие этого актера в фильме, но о вкусах не спорят. А вот игра любимых мною Екатерины Климовой и Катерины Шпицы приятно порадовала. Всегда с удовольствием смотрел ленты с их участием. 

В общем, посмотрев фильм, хочется сделать вывод, что перед русским кино стоит еще очень и очень много задач для достижения высоких пьедесталов. Но все же, я не пожалел потраченного времени и, главное, денег. 'Подарок' хоть и использует множество трафаретов, вроде избалованных детей, олигархов, московского образа жизни и т.п., но он содержит вполне уместный, добрый, совсем не черный юмор с нотками морали и мелодрамы. Можно и посмеяться вдоволь, и погрустить. 

'Подарок' определенно получился лучше ужасного 'Карлосона' и может быть из-за этого я поставлю фильму куда более высокую оценку, чем делаю это обычно.

8 из 10