У этой картины два героя – Миша и Артем. Первый работает пандой – аниматором на детских праздниках, а второй – богатый, избалованный, десятилетний сынок олигарха (Бондарчука). Как же они связаны между собой? Мальчик нанимает эту взрослую панду, чтобы сбежать из дома и уехать к маме, которую не видел уже несколько лет. По какой-то непонятной причине отец не хочет пускать сына к ней, поэтому Артем решается на отчаянный поступок. С этого момента и начинает развиваться сюжет. А какие приключения ждут героев, вы узнаете, когда посмотрите этот фильм.

Как никто другой Мишу мог сыграть только Михаил Галустян. Панда из него вышла очень даже милая.  Артем получился наглым, эгоистичным парнем, то есть как и задумывал режиссер. Однако если судить на фоне общего кинематографа, как мирового, так и российского, то ни актеры, ни развитие сюжета (так же всех его внутренних составляющих) совершенно не дотягивают до уровня отличного кино. Сразу оговорюсь, эта картина неплохой вариант для вечернего, семейного просмотра, так как здесь нет пошлого юмора, актеры не пытаются пародировать Харламова, да и само кино очень забавное. Мне оно доставило огромное удовольствие, хотя сомнения вначале были немалые.

Однозначно, фильм стоит посмотреть. Но большого восторга не ждите, а просто наслаждайтесь просмотром этой приятной комедии. 

7 из 10