Миша Орешкин (Михаил Галустян), который приехал из Геленджика покорять столицу, вынужден крутиться, как белка в колесе. Поэтому он и подрабатывает аниматором в костюме большой плюшевой панды. Однажды его просят подменить попавшего в беду приятеля и выступить на празднике у сына известного олигарха. Но мальчик Артем (Артем Фадеев) не так прост, он просит Мишу поехать с ним в Сочи, чтобы повидать мать, за немаленькие деньги, надо сказать. Согласившись на авантюру, Миша с мальчиком отправляются в путь, где их ждут непростые приключения.

Не понимаю, с чем связаны такие низкие рейтинги фильма. Неужели люди в наше время совсем перестали верить в добро? Да, я понимаю, что сценарий весьма банален, перекликается где-то с 'Игрушкой' с Пьером Ришаром, но в нем много добра и света. Очень к месту, что фильм идет в период Дня Защиты Детей.

Как всегда в российских фильмах, минус - это большое количество рекламы, хотя здесь ее по минимуму. Непонятно также появление в кадре Николая Валуева, такое ощущение, что у нас его выпускают, чтобы детей попугать и показать, какой он большой и сильный. Все второстепенные роли играют известные актеры, сделано все это тоже ради рекламы себя. 

Михаил Галустян в роли Миши Орешкина - хороший друг, сын, да и просто приятный человек. Для Галустяна роль получилась одной из лучших в его карьере, на мой взгляд. Тут он не просто смешной КВНщик, а человек с душой, с ясными глазами. Екатерина Шпица в роли Насти тоже мила и обаятельна. Что касается Артема Фадеева, то он - молодец, надеюсь, во взрослом возрасте мы тоже будем видеть его на больших экранах.

В фильме очень хорошо подобрана музыка, саундтрек Елки очень жизнеутверждающий и позитивный. Атмосфера в фильме настраивает на лето, отпуск, каникулы. Прекрасные виды Черного моря вряд ли могут оставить равнодушными. Надо сказать, что я был случайным свидетелем съемок фильма, а конкретно той сцены, где Миша и Артем приезжают на Белорусский вокзал, поэтому не мог не посмотреть, чем же закончилась беготня Галустяна в костюме панды по площади вокзала.

Карен Оганесян снял хороший и добрый фильм о непростых отношениях отцов и детей. Веселый, трогательный и по настоящему искренний.

8 из 10