После третьего просмотра за 2 года, решил всё же написать рецензию. На мой взгляд, мы имеем дело с лучшим фильмом в истории нашего кинематографа на сегодняшний день. 

Операторская работа на высочайшем уровне, нет провисаний картинки, отсутствуют резкие переходы, мы на протяжении всего фильма наблюдаем цельное произведение искусства. Сюда же я отношу монтаж и удивительную красоту фильма, которая иногда присутствует лишь в исторических фильмах отечественного производства. Вставки с дельфинами, яхтой, драматические моменты - это всё шедевры.

Сюжет хорош. Может он и не уникален в мировых масштабах, но для нашего кинематографа я аналогов не знаю. Кроме того, удачно адаптирован сюжет к современности и российской действительности. 

Фильм снят с душой, очень тщательно проработан и его хочется смотреть снова и снова. 

Два главных актёра бесподобно сыграли свои роли. Артём вероятно свою лучшую роль как ребёнок-актёр, у Галустяна я, честно говоря, тоже не видел настолько удачных ролей, что возможно объясняется самим высоким уровнем фильма.

В итоге мы имеем новый Новогодний фильм, который вроде и не имеет отношения к зиме, но который мы с удовольствием смотрим в самое душевно-тёплое время года.   

10 из 10