Если меня спросят про любимые непошлые и не жестокие (читай - семейные) комедии, то мне придется долго доставать из памяти соответствующие данные. 'Один дома, 'Бетховен', 'Хатико'...ммм...пожалуй и все, что придет на ум. Возможно я слишком редко хожу на комедии, однако вряд ли смогу примопнить хотя бы одну отечественную ленту, если не вспоминать советское наследние. 

'Подарок с характером' - штука довольно противоречивая для взрослого и очень веселая для ребенка. Бывали моменты, когда мне было откровенно не по себе, например, когда герой Галустяна, лоховатый чел ряженый пандой, загорался, а тот самый главный герой - мальчик Артем - бегал вокруг него, ржал и снимал все происходящее на камеру вместо того чтоб попытаться потушить его или позвать на помощь. Возможно я человек старой формации, но на мой взгляд такого быть не должно. Хотя признаюсь, что дети на этом моменте смеялись так же, как и Артем.

Или момент с Валуевым, обыгранный в трейлере - вроде ребятам тоже было смешно, но мне было не по себе от опереточности всего происходящего. Как в игре Bioshock прям - обиженная маленькая девочка и готовый в любую секунду впрячься великан-защитник, а посреди них, как между молотом и наковальней - главный герой. 

С другой стороны, в фильмах, рассчитанных на семейную аудиторию, все должно быть просто и понятно, отсюда и опереточность. С самого начала не сомневаешься в том, что 'Подарок' завершится хэппи-эндом или например, что Миша переживет некое внутреннее взросление. Или же что герой Бондарчука, отец Артема, все-таки окажется не таким уж и холодным подлецом. 

Где-то писали, что фильм зацепил диалогами, но мне больше всего понравилась игра актеров и музыкальное сопровождение. Как ни крути, а украинская певица Ёлка должна быть вне всякой политики, так как она написала прекрасную песню на русском языке про то, что все в жизни зависит от нас самих. 

Идти на фильм или не идти - зависит от вас самих, конечно же, но лично я бы советовал все же сходить.