И что теперь, мы еще и виноваты? (с)

Миша неудачник, Артем сын олигарха, как их дороги могли пересечься? Судьба. Но теперь им придется выпутываться из всего вместе.

Карен Оганесян самый нестандартный режиссер нашей страны, от которого не знаешь, что ждать. Триллеры, комедии, драмы, ему подвластны любые жанры, а когда так фартит, можно попробовать и давно забытые, например успешное детско-семейное кино. Оганесяну удалось найти историю с помощью которой, он врывается в позабытый жанр, и представляет на суд зрителей доброкачественный продукт, хотя и с не большими оговорками.

Группа сценаристов смогла создать историю, которая, в отличие от большинства современных семейных проектов имеет шансы на жизнь. Несмотря на шаблонность героев, авторы написали неплохие диалоги, а сюжет постоянно движется вперед. 

Внушительный актерский состав проекта, полностью справляется со своими задачами, героям хочется верить и сопереживать.

'Подарок с характером' несомненно, успешная попытка игры на пустом жанровом поле. Создателям удалось вдохнуть жизнь в достойное российское семейное кино.