Лично для меня уже довольно давно заметно насколько порой оценки фильмов не соответствуют реальности. Вот взять тот же «Подарок с характером». Мне в Интернете попадались визги глубочайшего сожаления, а по общению с живыми людьми — в основном позитивные отзывы как от молодых, так и от людей постарше, которые приходили в кино с детьми. Становится ясно, что эти люди или живут в разных измерениях, или просто кто-то любит писать отзывы по отзывам, причем по изначально негативным.

 Я намеренно рефлексировал первое время просмотра, сравнивая свои впечатления с впечатлением ярых критиков. А потом просто забил на это дело, расслабился и с огромным удовольствием досмотрел фильм до конца. 

 Да, «Подарок» перекликается с «Куклой». Да, действите можно было подсократить и выкинуть часть погонь и драк. Да, Оганесян — это не Ролан Быков. Но фильм-то все равно приятный. Именно приятный, причем во всех отношениях. Наверное потому, что он совсем не похож на «Нашу Рашу» и предлагает вместо коротеньких смешных зарисовочек полновесный road-movie, монолитно склеенный классной операторской работой и глобальной историей двух Личностей. И при этом фирменный юмор «Раши» трансформируется тут в более серьезный и добрый. 

 9 из 10