Скажу сразу, я не поклонник унитазного юмора, и посмотреть этот фильм меня подвигло описание и высокий рейтинг. 

Обертка фильма: поедатель спермы из 'американского пирога', шутки про толстух,  даунов, сексуальных меньшинств и рукоблудие. 

С виду - обычная подростковая комедия. По сути - светлая драма для тех кому за 30.

Такая парадоксальная и даже взаимоисключающая смесь породила весьма хороший фильм о семье, взрослении и одиночестве. 

Сценарист безжалостен: каждый герой несчастен до абсурда и отвращения. Главный герой погряз в жалости к себе и принимает единственное в своей жизни смелое решение: взглянуть в глаза прошлому и покончить с собой. Его брат - этакий суперполицейский-правдоруб-грубиян, который не понимает своих детей и ненавидит жену. Жена брата изображает семейное счастье, плюет мужу в кофе и страдает пикантной сомнамбулией.

По закону абсурдного жанра, 'аз воздам' героя терпит полный провал. Он становится другом своих давних мучителей, поневоле спасает семью брата и разрушает брак единственной девушки, которая была к нему когда-то добра.

В общем, фильм о семейных ценностях не для семейного просмотра.

7 из 10