Визитная карточка Австрии -  это музыка, Бразилии – карнавалы, Австралии – дикая  необычайная природа, а Франция – это  кухня...Зато какая кухня!!! История одного простого парня с Индии, который смог перевернуть  мир французских блюд своим трудом и талантами. Без особых талантов никак не стать великим в своём деле, ведь очень важно чувствовать главные ингредиенты, узнавать и определять лучшее из тысячи. 

   Не могу сказать, что я в полном восторге, но по крайней мере нет неприятного послевкусия от просмотра киноленты. Так всё по-доброму, славно, спокойно и мило. Актёры справились со своей работой на ура, получилось создать непревзойдённую атмосферу, показать своей игрой особенности и преимущества каждой страны и нации. 

   Но больше всего заслуживает похвалы музыкальное сопровождение. Невероятно потрясающая индийская музыка, расслабляет и вдохновляет на большее одновременно. Звукорежиссёры постарались на славу уж что тут сказать… Музыка супер! А когда показывали овощи, фрукты и готовые блюда я думала подавлюсь своими слюнями и меня увезут на скорой. Девушкам, особенно худеющим, не советую смотреть этот фильм вечером. С экрана еда выглядит аж как-то чересчур аппетитно, или это я голодная была))) 

   Я не слукавлю, если скажу, что этот фильм только на один раз. Он не плохой, но очень чувствуется нехватка остроты сюжета. Хочется непредсказуемости, хочется больше чувств, но всё-таки время я зря не потратила.

В общем ставлю

 7.5 из 10