Пока ещё фильм идет в Киноцентре на Красной Пресне - сходите. В пасмурный холодный ноябрьский вечер - это то, что нужно. 

Очень не хватает таких фильмов сейчас, когда все стремятся к навороченным спецэффектам и сюжетам, способным удивить. Здесь нет ни того, ни другого. Есть красивые картинки, красивые люди и простые истины о главных в жизни вещах. 

Если в своё время вам понравился 'Хороший год', то этот фильм - для вас. 

Прекрасная актерская игра, приятная музыка, добрый юмор. Фильм для отдыха, для радости. 

P.S. А если за часик до фильма вы забежите в гастробар 'Простые вещи', расположенный неподалеку, выпьете по бокалу вина и съедите запеченную айву с фейхоа и маскарпоне, или брускетту из бородинского хлеба с пряной скумбрией, печеной антоновкой и горчичным соусом - гармония будет полная. И это не реклама, это рецепт блюда под названием 'сказочный вечер в ноябре'.