Шумная семейка индусов кочует по Европе, в поисках местечка с ароматными помидорами, чтобы поблизости можно было открыть индийский ресторан. Где-то в Провансе у них ломается фургончик. '- Судьба' решает отец семейства и покупает в этом городишке небольшой особняк под ресторан, аккурат напротив классического французского, с мишленовской звездой. Ну и естественно между ними началась война.

   Сентиментальная история, в которой экзотичным индусам приходится нелегко в новой стране. Но они быстро завоёвывают старушку-Европу, сумев обогатить классические рецепты новым видением и пряностями. Жаль что очередная экранизация хорошей книжки от Лассе Халльстрёма про битву кухонь и предрассудков получилась очень уж незамысловатой. Нет ни серьёзных конфликтов - мультикультурные стычки разрешаются моментально, ни глубоких персонажей - счастье ещё что там играют хорошие актёры типа Хелен Миррен, которая из ничего фактурный персонаж может слепить. И даже на кулинарии сильного акцента не делается. Пару картинок с рынка и показ готового блюда камере сильно проигрывают в зрелищности кухонного беспредела в недавнем 'Шефе' Джона Фавро. Но и совсем ужасным его тоже не назовёшь. Как всегда у Халльстрёма, фильм под завязку накачан благожелательностью и душевной атмосферой, виды в Провансе красивые, сама история - довольно милая.

6 из 10