Семейка маньяков Файрфлай: 
 - клоун капитан Сполдинг (С.Хэйг, 'Джеки Браун', 'Убить Билла 2') - персонаж сыгранный Г.Марксом в 'Печенья для животных',
 - Отис (Б.Мосли, 'Ночь живых мертвецов' Т.Савини, 'Техасская резня бензопилой 2' (Т.Р.Б. 2)) - роль того Г.Маркса в 'Ночь в опере',
 - игривая садистка Крошка Файрфлай (Ш.Мун, танцовщица и модель, а после фильма и жена режиссера), 
 - мамаша Файрфлай (Л.Истербрук 'Полицейская академия') 
 - Малыш (М.МакГрори)
Против шерифа Вайдела (У.Форсайт, 'Однажды в Америке', 'Чем заняться мертвецу в Денвере') и полиции штата. 
А также Д.Трехо ('Отчаянный'), М.Берриман ('У холмов есть глаза'), К.Фори ('Рассвет мертвецов').

В 'The Devil's Rejects', imo, Роб Зомби (настоящее имя – Роберт Каммингс, бывший лидер группы 'White Zombie') очень приблизился к Квентину Тарантино. Тут и проработка персонажей, диалоги, кино-цитаты, сюжет и стиль съемок. Недаром Зомби был приглашен в 'Grind House'. Если первый фильм (Охотиться на людей очень простого, они всегда убегают, как испуганные кролики. Беги, кролик, беги!) был копированием 'Т.Р.Б.', кровавый, мерзкий, брутальный и натуралистичный, то второй (с тем же бюджетом в 7 млн. длр.) - это трибьют безумным семидесятым, настоящий exploitation hardcore grindhouse road-movie, бескомпромиссный, ироничный, черно-юморной и очень захватывающий!

Игра со зрителем в старую игру 'полюби преступника' - сексуальная Крошка с Отисом (см. 'Прирожденные убийцы') изводят заложников в придорожном отеле (начало 'От заката до рассвета'). Но когда они сами попадают в руки шерифа, прибивающего их гвоздями к стульям и делающего прочие забавные вещи, сочувствуешь уже бывшим садистам. Отсутствие хэппи энда ('Тельма и Луиза') и пронзительный оригинальный финал, когда полюбившиеся преступники прорываются сквозь оцепление полиции - вот уж где подлинная радость! Романтика, саунтрэк и split-screen (кадр разделенный по вертикали и горизонтали, действие показывается одновременно) 70-80х годов. Слово 'fuck' произнесенное 560 раз (диалог с фермером - чистый Q.T.) и целый 'pussy wagon' © разных 'tutty-fucking-frutty'!