Устав от различных комедий сомнительного качества как Российских, так и западных наткнулся я на данный фильм (не без помощи друзей) Страны Восходящего Солнца. 

Посмотрев его, понял, что именно вот так надо делать патриотическое кино, без миллионного бюджета на рекламу, без анонсов по гос. каналам. Патриотическое кино, которое восхваляет работу лесоруба. 

У нас что-то похожее было, вспомним для примера Трактористы (1939), Высота (1957), Девчата (1961). Государство не скупилось и выделяло средства на кино, которое ведет пропаганду культуры, физического труда, восхваляет работу простого человека – тракториста, лесоруба, монтажника, повара и прочие рабочие профессии. 

Наступил 21 век, и о чем же мы снимаем в данный момент? По-моему мы сменили наше легендарное кинопрошлое на сомнительное настоящее по очень херовому курсу. 

Сюжет картины повествует о Юки Хирано, который после неудачной сдачи вступительных экзаменов в университет, решает присоединиться к программе обучения лесному хозяйству – парень просто «повелся» на привлекательное женское лицо в рекламном буклете. Программа месячного курса сложная, новички отсеиваются один за одним – кто-то уходит сам, кто-то не выдерживает давления трудолюбивого брутального начальника Йоки Иида. Остаются только достойные, которые получают стажировку на год в деревнях. В числе счастливчиков и наш герой. Вот только перспектива застрять в деревне на год без друзей, без развлечений, без сотовой связи (в деревнях ее просто нет) его совершенно не радует. И наш герой малодушно помышляет о том, как бы свалить по-тихому. Но свалить ему не удается, так как он встречает ту самую девушку, которую видел на буклете, и теперь она является для него самым лучшим мотиватором, чтобы стать не только лесорубом, но и заполучить ее в качестве подруги. 

Месячный курс пролетел незаметно, и Юки получает назначение в «Пиломатериалы Накамуро». Скоро Юки обнаруживает, что работа сложнее, чем он ожидал. Работая под руководством трудолюбивого начальника, Юки учится уважать лес и традиции деревни, открывая глаза на жизнь за пределами большого города. 

Первоначально жители деревни отнеслись к новичку скептически. Но однажды в гости к Юки приехали его школьные друзья – проведать друга, поснимать «местную экзотику», весело провести время. Когда шутки о лесорубах начали перетекать в откровенное издевательство над людьми и профессией, Юки отобрал весь фотоматериал и выгнал своих «друзей», чем заслужил большое уважение всей деревни. Потому что понял, есть друзья – приятели, а есть семья, и данные люди как раз ею и стали. 

Фильм заканчивается фестивалем Онбашира. 

Режиссёром фильма выступил Синобу Ягути, среди его работ – Пловцы (2001), Свинг Гёрлз (2004), Счастливый полёт (2008), Робот Джи (2012) 

Городского раздолбая Юки, приехавшего в деревню за экзотикой сыграл Сёта Сометани, очень хорошо раскрыл своего персонажа. 

Начальника Юки, брутального Йоки Иида играет не менее брутальный Хидеаки Ито. Зрителям он запомнился в роли Стрелка из фильма Такаси Миике «Сукияки Вестерн Джанго» 

Девушку с обложки играет Масами Нагасава. 

Очень хочется отметить работу оператора. Очень красивая картинка, интересные переходы от одного времени года до другого. Мегаполис и деревня переданы выше всяких похвал, аж захотелось поехать в Японию к местам съемок. Но самая главная картинка, которая меня поразила – это лес. Здесь он показан как полноправный член съемочной группы. В сравнении с нашей сибирской тайгой он проигрывает, с другой стороны неблагодарное это дело – сравнивать. Ведь красоту можно найти и в тайге, и в Японском лесу, и в арабской пустыне, и в джунглях Амазонки, было бы желание. 

Вот за что люблю японское кино, так это за их разность. Если это боевик, то в нем всегда присутствуют литры крови, сцены жестокости и насилия в японском стиле. Если это ужастик, то сразу можно открывать в трусах завод по производству кирпичей. Если это трэш, то по упоротости сюжета и картинки здесь им нет равных (посмотрите для примера пару местных рекламных роликов) 

Не смотря на обилие жанров, умеют снимать и простое легкое кино, без супергеройства, без лишних спецэффектов, с сюжетом о простых людях. 

Фильм мне понравился сюжетом, актёрами, работой оператора, а самое главное он простой в хорошем смысле. Фильм, который (мне так кажется) в Японии смотрят на День Лесоруба, как у нас люди пересматривают Девчат. 

Основной посыл фильма в том, приехал житель мегаполиса в деревню весь такой важный (как будто под окном нефтяные скважины). Но труд сделал свое дело – сбил спесь, обтесал, отшлифовал характер, вдохнул любовь к работе и лесу, и вот на выходе у нас получился (как бы сказали в далёкие времена) идеологически выдержанный гражданин и лесоруб, а не типичный потребитель навязанный западной системой. Очень качественный фильм.