Не такой уж и герой войны возвращается на родину, где его встречают более чем прохладно – так начинается шоу от канала Cinemax, пришедшее на замену “Банши”. По мне – не слишком интересно, но если правильно разыграть карту – должно получиться классно.

Однако далее идут одни клише. Что вы можете себе представить о военном, приехавшем на гражданку? Правильно – посттравматический синдром, проблемы с алкоголем, изменяющая жена и постепенная маргинализация главного героя Куорри. Все это поначалу нагоняет тоску, однако не все так просто.

С места в карьер к бывшему вояке подкатывает дядя, который предлагает ему стать наемным убийцей и, не спойлеря, некоторые события повязывают ветерана войны с этим влиятельным человеком. Таким образом закручивается сюжет – и дальше практически ничего не происходит. 

События в серале развиваются донельзя медленно, если судить по первым двум эпизодам. Однако, будем надеяться, что шоу просто долго запрягает и впереди нас ждет нечто сногсшибательное. Тем более, погружение в криминальный мир происходит не сиюминутно.

Помимо вышеуказанного, можно упомянуть неплохо воссозданную атмосферу времени, в котором события разворачиваются – одежда, автомобили, расовые предрассудки вкупе с классной музыкой переносят нас в Штаты семидесятых.

Классная режиссура и интересные операторские решения не дают возможности придраться к картинке. А по именам тем более – режиссером первой серии стал Джон Хиллкоут. Но мы-то знаем, что с первым эпизодом всегда так – а потом уж на имена никто и не смотрит.

По именам актеров сложно что – то сказать. Мне они не известны, разве что за некоторым исключением в виде эпизодических ролей в других сериалах. Но придраться не к чему – свою работу они выполняют достойно.

Наверное, стоит дать шанс  “Наемнику Куорри”.  Ведь эпизодов вышло не так много – сюжет, наверняка, авторы раскрутят, а в остальном тяжело придраться. Единственное, что не спустить на тормозах –  это огромные, бьющие ключом, клише – начиная с персонажей, кончая сюжетными поворотами. Во всем остальном, если выдать сериалу аванс, он неплох.

В надежде на прогресс, ставлю

7 из 10