Тема около вьетнамской войны сейчас не так популярна, как в былое время, когда выходили знаменитые фильмы Копполы, Кубрика и даже Стоуна. Но сериал, созданный телекомпанией Cinemax (к слову, это далеко не первый по популярности кабельный канал в США), снова возвращается к периоду начала 70-х годов в Америке.

Синопсис прост – военнослужащий Мак (впоследствии Куорри-Карьер) со своим другом возвращается домой с войны, и как это и было в действительности, понимает, что на родине их никто не считает героями, американцы к ним относятся как к психически ненормальным людям, все пути найти работу закрыты. Единственное, чем удается зарабатывать на хлеб – тяжелый низкооплачиваемый труд в условиях, как для отбросов общества.  

И все дальнейшие события кажутся абсолютно реально происходящими! Главный герой Мак очень настоящий – он реагирует на все события очень естественно, как бы вел себя любой из нас, когда его жизнь ставит в невыносимые условия, он не решает проблемы силой, да и не похож на амбала, он и силен и слаб одновременно -  отличная и живая роль Логана Маршалл-Грина.

Наравне с отлично прописанным главным героем все другие так же выглядят очень харизматично и колоритно, хотя кастинг здесь далеко не звездный, но каждый персонаж – это выпуклая фактура личности, характер которой раскрывается от серии к серии. Особенно впечатляют супруга Мака в исполнении обворожительной Джоди Бальфур, таинственный брокер Питер Муллан, и даже второстепенный гангстер-гей Дэймон Херриман весьма живописен и одновременно трагичен.

В итоге «Наемник Куорри» - это крепко сделанный сериал, с отличным сценарием (основанным на серии книг американского писателя Макса Аллана Коллинза), целой россыпью фактурных персонажей, шикарным сауднтреком - прямиком из 70-х. Своим цветовым решением и темпом повествования чем-то напоминает первый сезон «Настоящего детектива», но в отличие от него является выверенным кино, цельным и законченным повествованием, где эмоциональный градус повышается к финалу.   

P.S. к сожалению, это первый и единственный сезон сериала, телекомпанией Cinemax было принято решение не продолжать съемки…

8 из 10