Я была сильно удивлена не увидев ни одного отзыва на данный фильм. 

А между тем данная картина является одним из моих любимых 'легких' фильмов. Таких фильмов для семейного и/или совместного девачукового просмотра. Чудесные актеры сыграли искренние и добрые отношения.

Белой нитью в данном фильме идет любовь к лошадям. Именно этими прекрасными животными и объединяются здесь казаки и канадский полицейский, участвующий в родео у себя в Канаде. Хотела написать 'на Родине', да исправилась, ибо в Россию нашего героя привели казачьи корни.

Отдельной главой данной повести о любви идет дружба героя с дочкой героини, которая одной из первых почувствовала 'натуральность' главного героя и сердечно приняла его.

Это уже третья мелодрама, с Антоном Пампушным в главной роли, которую я посмотрела, и в каждой роли этот молодой актер очень органично смотрится. Здесь же особо приятен акцент и доброжелательность главного героя. Он такой правильный и такой искренне удивленный нашей российской действительностью, что рекомендую вам на все это посмотреть всей семьей одним из холодных зимних вечеров  или в любой другой атмосфере. 

10 из 10