«Я потерял контроль,
Свободу он обрёл» 
© Из песни «Монстр»

Сняв примечательный «Дом 1000 трупов», Роб Зомби вскоре взялся за его продолжение, которое уже стало высмеивать криминал семидесятых. Шутки в сторону, дамы и господа! Мистика – это сказка детям на ночь, а теперь у нас всё по-взрослому. Пускай стало меньше страха, зато жестокость и брутальность набирают обороты. Уже с первых минут, когда на семейку Файрфлай налетают полицейские, понимаешь, что грядёт зрелище не для слабонервных.

Название фильма имеет двоякий смысл. Отис, Малышка и Капитан Сполдинг – жуткие маньяки, от которых и в самом деле избавился бы даже ад. Но шериф Уайделл – настоящий дьявол, хотя и пытается следовать закону при поимке преступников. Если в первой части всё разворачивалось вокруг группы недалёких подростков, то теперь среди главных героев нет ни одного положительного. Кому же сильнее сопереживать – безумным убийцам, или озверевшему полицейскому? Выбор слишком тяжёлый, так как обе противостоящие группы нарушают все законы чести. До самого финала только и можно, что наблюдать за происходящим со стороны из праздного любопытства и гадать, чем же всё закончится. 

Роб Зомби действительно снял «самый взрослый» фильм из всех возможных. Тем, кому ещё нет восемнадцати лет, просмотр «Изгнанных дьяволом» точно не доставит удовольствия. Постоянные ругательства, стрельба, и насилие. Много насилия. В этом отношении режиссёр переплюнул, наверное, всех остальных постановщиков криминальных триллеров. Но при этом фильм не лишён чёрного юмора, особенно в сцене с кинокритиком, унижающим Элвиса Пресли перед глазами преданного фаната. Этот момент можно пересматривать много раз.

Последние минуты фильма получились слишком угнетающими и отбивающими весь позитивный настрой, но пропитанный фанатизмом и жаждой убийства сюжет обладает магическим притяжением. Взаимная ненависть шерифа и маньяков-сатанистов способна осуществить на экране наши мстительные планы по отношению к заклятым врагам из реального мира. Для снятия стресса «Изгнанные дьяволом» в этом случае подходят как нельзя лучше.

К тому же, фильм можно похвалить за достойнейшую актёрскую игру. Отлично сыграли абсолютно все, даже те, кому отведено мало экранного времени. Наиболее выразительными получились образы, исполненные Сидом Хейгом, Шери Мун Зомби, Уильямом Форсайтом, Джеффри Льюисом и, конечно, Биллом Моусли. Достойны упоминания и такие всем хорошо известные актёры как Дэнни Трехо, Мэттью МакГрори и даже Майкл Берриман. Не сомневаюсь, что одно лишь упоминание этих имён взбудоражит внимание всех любителей американских ужасов. В довершение стоит отметить отличное качество нашего дубляжа, в котором соблюдена разумная цензура речи. Александр Клюквин, Любовь Германова, Виктор Бохон и Борис Токарев великолепно вжились в экранные образы.

В первую очередь «Изгнанных дьяволом» высоко оценят поклонники Роба Зомби и ценители фильмов семидесятых. Тем же, кто просто хочет посмотреть случайный триллер, стоит подумать дважды, потому что для этого необходимо быть очень искушённым зрителем. Я ставлю данному фильму 8 баллов – первая часть была всё-таки лучше.

8 из 10