С большим трепетом подходил к написанию отзыва об этом фильме. Почему? Это непросто объяснить несколькими словами, ибо как и фильм полон эмоций, так и я переполнен ими после просмотра.  А хочется не высказывать эмоций, а передать атмосферу фильма, образы, отношения.  Именно атмосферу фильма надо было почувствовать, когда в самом начале фильма мать  учит сына воспринимать сам дух блюда. Не раз убеждался в том, что пища становится совершенно разной, в зависимости от того, кто готовит, какой он человек, в какой атмосфере готовится, и поэтому, пища может радовать, а может просто насыщать. Может, я преувеличиваю, но, видимо, не я один так считаю, моё мнение разделяют хотя бы гурманы этого фильма. Сама постановка фильма говорила о том, что снимает его также ценитель таинств приготовления блюд, в этом тоже есть какое-то блаженство от сотворения блюда, даже если рецепту 200 лет – почему бы не изменить чуть-чуть его раз, ради новых ощущений. Восточный мир предлагает нам для этого специи, многие из которых для нас неведомы, не оценены, а жаль. Даже омлет благодаря им может быть одновременно и нежным и горячим и свежим.

Я люблю индийцев за их умение беречь свои традиции, уважать семью, делать из фильмов праздники. Но, особенно было приятно увидеть, когда они готовы соединять свою культуру с культурой других народов для того, чтобы получилось такое прекрасное кинематографическое блюдо. «Индийцы не будут французами, а французы – индийцами» - говорил возмущённо глава семьи эмигрантов. «Именно это я стирала  с вашей стены», - отвечала  мадам Малори, потихоньку меняя отношения к соседям, потихоньку меняя себя. Индийские герои показали то, что я считаю и есть главными чертами характера настоящих индусов: трудолюбие, гостеприимность, терпение, какая-то вместе и детская наивность и глубокая мудрость, плюс – милый юмор, который исходит из всего ранее перечисленного. Однозначно, что музыка Рахмана также создавала ту прекрасную атмосферу, которую можно назвать тайной Индии, тайной народа бедного, но богатого духовно.

Получилось бы нашему герою создать шедевр из морского ежа, если бы он не нашёл во Франции свою любовь? Думаю, что ответит тот, кто верит в любовь, только тот, кто понимает, как она способна делать нас лучше, наши блюда – из мира грёз. Правда, трудолюбие, упорство никто не отменял. И то правда, что тормоза иногда могут быть умнее людей. Обязательно, обязательно что-то делайте: или посмотрите этот фильм или научитесь готовить с душой … и специями.

Мир бизнеса жесток, иногда просто невыносим, но – мир бы рушился и пропал бесследно без таких героев, как наши.