Криминальная нуарная драма с элементами детектива и триллера...

Дело происходит в 1972 году. На наших глазах разворачивается история про вернувшегося из Вьетнама морпеха, которого некий таинственный Брокер, пытается втянуть в криминальный бизнес и сделать из него наемного убийцу... 

Сериал снят по огромной одноименной нуар-серии романов Макса Аллана Коллинза режиссерами Грегом  Яйтансом (Банши) и Джоном Хиллкоутом (Предложение), который получился очень киношным, стильным и атмосферным, снятым на ручную камеру, что придает ему реализма и с полным погружением в эпоху 70-х, со всеми знаковыми этапами, атрибутами и ключевыми событиями того времени: как раз на подходе Уотергейт и экономический спад, во всю бушуют расовые конфликты и идет война во Вьетнаме. 

На выходе мы имеем крепкую криминальную нуарную психологическую драму с элементами детектива и триллера, с острыми диалогами и колоритными персонажами, которая начинается не спеша и постепенно нагоняя темп окутывает вас своей атмосферой, рассказывая нам о солдате вьетнамской войны, который возвращаясь в родные пенаты, не может найти себя в обществе и ему предстоит сделать нелегкий жизненный выбор...

Также стоит отметить каст сериала, где задействованы хоть и малоизвестные актеры, но зато все очень фактурные и запоминающиеся, среди которых выделяются Логан Маршалл-Грин, Дэймон Херриман и Питер Муллан, также тут шикарный саундтрек, просто пиршество для меломана - музыка американского Юга, состоящая из блюза, рока, фанка и соула, где рядом соседствуют Otis Redding, Van Morrison, Tony Joe White, Roxy Music, T. Rex и Al Green.

По своему уровню сериал близок к «Настоящему детективу» и «Фарго». 

Рекомендую к просмотру.