Лучший пилот этого года. Много ассоциаций с первым сезоном Родины (наверное, вершины сериалов по психологическому напряжению).

Да, вроде как надо написать, что это сериал про солдата вьетнамской войны, который возвращается, не может найти себя в обществе и становится наемником. Но пилот, который все это нам показывает, на самом деле о выборе. И выбор этот, между порядочностью и тем, что тебе навязывают, показан роскошно.  Режиссер и Логан Маршал-Грин драму человека с сильными моральными устоями разыграли на отлично. Ты, конечно, понимаешь, что Куорри придет к своей Гогофе и примет предложение мафии - так задумано сценарием. Но как он этому сопротивляется, как пытается не ступить на пагубный путь вызывает и сопереживание и уважение. 

Поначалу герой не нравится чисто визуально - какой-то жидковастый, с противными усиками. Но уже к середине серии он настолько сильно раскрывается, что ты принимаешь его историю безоговорочно. Очень сильно сыграно, очень сильный и цельный образ. Тем страшнее видеть, как его ломает судьба.  

В плюс можно отнести и остальных героев, все второстепенные получились очень живыми и натуральными. 

Очень понравилась визуальная составляющая. Все художественно - и первые планы с трупом на озере, и фонтанчик крови из шеи убитого и ягодицы Джоди Бальфур (тут я бы даже сказал - высокохудожественно),  и сцена с церковным хором на похоронах. 

Приятны мелкие детали, такие, как пирог из холодильника, который втихаря начинает уплетать убийца, шутки, которые добавляют персонажам жизни и нешаблонности. Отдельное спасибо за исполнение предтечи 'without you' Мэрайи Кэри мужиком в трусах на испанском - это было отпадно.

Минусов для меня немного: 1) единственная экш-сцена вышла сумбурной и нелогичной

2) уж слишком много усилий корпорация потратила на привлечение Куорри в свои ряды.

В целом - отличное начало, однозначно жду продолжения, рад тщательности, психологичности и нешаблонности сериала. 

За пилот: 

9 из 10