Наверное, первое, что хочу отметить это, то как я увидел этот фильм, а показана она была в рамках передачи 'Культ кино с Кириллом Разлоговым' на канале Культура. Каюсь, что очень редко её смотрю, но все те разы что видел её, не оставляют сомнений во вкусе и профессионализме её автора. Спасибо Вам огромное, Кирилл!

Не могу сказать, что сия лента - шедевр или что ждал от неё чего-то большего, нет, она не является таковой, но при этом и абсолютно не разочаровала. Она является именной тем творением, которые мы и ждём от корейского кинематографического стиля со всеми его атрибутами, как то: некоторой наигранностью; достаточной долей реализма, порой довольно прямолинейно и неотвратимо втягивающего зрителя в происходящее на экране и от которого, пожалуй, иногда хочется отвернуть голову; а также определённой наивностью и непосредственностью сцен. Сценарий неплох - сюжет развёртывается постепенно, то ускоряяется, то замедляет своё развитие, со всеми своими несколько предсказуемыми поворотами меж тем дарит нам, зрителям и ценителям корейского кино тот неповторимый спектр эмоций, который в полной мере раскрывает перед нами и данная картина. За сим, 

8 из 10