Китайское фэнтэзи - это какой-то совершенно уникальный жанр кино, наподобие индийских фильмов. Если в индийском кино на экране все персонажи будут петь и танцевать, то в китайском фэнтези они обязательно будут летать, делать невероятные кульбиты и вообще нарушать все известные законы физики. Обязательно будет много-много красивостей - яркие цвета, развевающиеся шелковые одежды, буйство флоры и изящество интерьеров. Плюс утрированная мимика актеров и наивность происходящего. 

Зрителя, готового терпеть все вышеперечисленное и решившего посмотреть 'Молодого детектива Ди' ждет сюрприз: увлекательный сюжет, который оставляет приятное впечатление по итогам просмотра. Авторы взяли немного 'Годзиллы', немного 'Красавицы и чудовища', немного восточных сказок и трактатов о древней медицине - и выдали симпатичный сказочный детектив, который вызывает улыбку, но смотрится здорово. Есть юмор, зрелищность, приятные персонажи. А есть моменты, которые даже для фэнтези выглядят слишком детскими - например, плаванье под водой на Рыбо-Коне. 

Извечный сюжет борьбы добра и зла, алчности и порядочности, любви и ненависти. И в центре всего - умный, наблюдательный, отважный детектив Ди, который благодаря собственной проницательности способен распутать даже самый замысловатый клубок интриг. 

Ощущения после просмотра - как будто прогулялся по ярким кварталам старого Пекина, отдохнул и зарядился положительными эмоциями. Фильм нельзя назвать шедевром или прорывом, но он прекрасно подходит для веселого семейного просмотра.