Если существует термин «лютое кино», то он несомненно применим к фильму Роба Зомби «Изгнанные дьяволом», к которому зачем-то ещё часто прибавляют приставку «Дом 1000 трупов 2». Взаимосвязи между этими двумя произведениями, кроме одного режиссёра, я не вижу, потому напрашивается вывод – всё ради дополнительного заработка на названии. Перед просмотром я ознакомился с документалкой о жанре «На куски: Рассвет и закат слэшеров», внимательно послушав о вкусовых пристрастиях Роба и о его видении фильмоиндустрии вообще. Его считают многие человеком, мягко говоря, не в себе, но не стоит забывать, что те же культовые Уэс Крэйвен и Джон Карпентер на самом деле очень интеллигентные, начитанные, приятные люди, с поставленной речью, которых охота слушать, вникать в их мысли вслух. И всё же они сняли леденящие, новаторские «ужастики», повлиявшие на культуру. Ни больше ни меньше, и это факт. В принципе, на вкус и цвет товарищей нет, но есть мнения, что Роб Зомби как минимум продолжатель, хранитель наследия сих людей и созданными ими и ещё несколькими постановщиками канонов, а то и человек, направивший течение «ужастиков» в новую плоскость. Несомненно, сколько угодно можно спорить, что у Роба – трэш, что – неповторимый, «авторский», приём – это уж зависит от интерпретации и индивидуального интереса или непереносимости к подобным фильмам. Во всяком случае, кино неоднозначное, пусть его без труда можно впихнуть в простые границы «мясорубочной» истории. Отдельный плюс – зашифрованная в сюжете дань уважения классике.

В актёрском ансамбле радует наличие настоящего старожила жанра Майкла Берримена и актёра, ставшего известным благодаря легендарному «Рассвету мертвецов» Джорджа А. Ромеро  Кена Фори. Также способствуют общей брутальности происходящего Сид Хэйг, Билл Моусли,  Мэттью МакГрори, Уильям Форсайт и Денни Трэхо.

В общем-то, Роб Зомби следует традициям «слэшеров» последнего времени из-за наличия «обнажёнки» одновременно с жестокостью и бескомпромиссностью (одна из визитных карточек, характерных для данного направления в кино), разухабистых, прямолинейных женщин и мужиков-тёртых калачей, согнутых, но не сломленных жизнью, заматеревших дальше некуда, окаменевших душевно и регулярно попирающих по мелочам моральные и правовые законы. Однако относиться однозначно к «Изгнанным дьяволом» я не могу, и ту же самую неоднозначность подтверждают хотя бы большой разброс в оценках моих друзей по интересам на Кинопоиске. Кино на любителя, либо яркое, либо разрывающее, либо очень стильное, либо, наоборот, вместо стиля полный бардак – мне кажется, из этих высказываний необходимо выбрать «золотую середину». Ибо разные зрители по-разному отреагируют на то, насколько Роб перегибает палку, шокирует,  и правильно ли делает, что перегибает, в отдельные моменты.

Отдельное спасибо за Дэвида Эссекса и его 'Rock On'

6 из 10