Перед нами вторая часть фильма 'Дом 1000 трупов'. Первый фильм поднял высоко планку качества - и безумная семейка Файрфлай, и история про молодёжь, свернувшую не туда, а так же ракурсы съёмки радовали глаз. Вторая часть подняла планку ещё выше.

Сразу скажу, ракурсы и прочие приёмы съёмки остались прежние. Что-же нового? Стиль подачи сюжета. Если первый фильм был более мистическим, то второй - это больше комедийный боевик, нежели ужасы. Но кровищи тут не меньше.

Игра актёров - на высшем уровне. Да, главные герои - семейка психопатов Файрфлай - это полные отморозки, расчленяющие, поедающие и спящее с трупами людей. Но их история подана так, что им сочувствуешь. Поражает своей харизмой Сид Хейг (он играл капитана Сполдинга), поражает своей почти детской игривостью Шери Мун Зомби ('А что я? это всё мой сумасшедший брат!'). Ну и Билл Моусли - невероятно хладнокровный и тоже харизматичный убийца. Один его монолог ('Ну и что ты полез на меня, как долбаный герой?') чего стоит! И за злоключениями этой семейки наблюдаешь с интересом.

Отдельным абзацем выделю игру Уильяма Форсайта. Шериф Уайдел эволюционирует на протяжении фильма. Вначале он суровый и дисциплинированный страж закона. Но постепенно он с маниакальным упорством стремится поймать семейку. И когда 'неуловимая парочка', о которой говорится в тизере к фильму, ловит их - шериф слетает с катушек. Сцена в доме в конце фильма прекрасно показывает, как актёр вжился в роль. А также как его герой реагирует на нелестное высказывание про Элвиса - это тоже сыграно превосходно.

Ну и стоит упомянуть 'Банджо Салливана' - группу музыкантов, которым не повезло оказаться на пути у безумной семейки. Роль жертв они сыграли очень хорошо.

Касаемо самой мякотки - мяса. Мяса здесь действительно много. И ещё здорово контрастирует с пустыней (половина фильма происходит в пустыне). Кровь льётся рекой, чёрный юмор семейки Файрфлай на высоте. Сцена, где Моусли приносит снятое лицо и говорит об отмене выступления 'Банджо Салливана' просто умора.

Также важной частью фильма были диалоги персонажей. Они хорошо проработаны, и способствуют погружению в фильм.

В целом, атмосфера фильма превосходна. По сюжету на дворе стоят 70-е годы. Их дух передан хорошо. По крайней мере, в фильме не замечено ляпов-анахронизмов.

Отдельным пунктом ещё концовка: наше трио едет под музыку Lynyrd Skynyrd - Free Bird - легендарную песню, которой группа заканчивает свои концерты. Эта музыка идеально подошла к финальной сцене. 

10 из 10