Никогда не писала рецензии, но этот фильм практически заставил. Великолепный тандем актеров, режиссера и автора рома Ричарда Ч. Мораиса создал неповторимое впечатление с тонким ароматом специй.

   Приступая к просмотру ничего особенного я не ожидала: очередной 'кулинарный' фильм с элементами этнического (в данном случае не самого любимого индийского) колорита. Но я ошиблась! Принадлежность к жанру 'индийское кино' здесь совсем не ощущается, это что-то иное, жанр который тяжело описать словами, можно только представить запахами карри, куркумы или же кардамона!

   Не буду описывать сюжет, могу только отметить как всегда превосходную работу режиссера Лассе Халльстрёма (запомнившегося работами 'Шоколад', 'Дорогой Джон', 'Тихая гавань'), интересного актера Маниша Дайала, который явился действительно украшением и душой всего фильма, ну и великолепное захватывающее музыкальное сопровождение. Прибавить к этому легкий французский акцент и нотку грусти -  и вуаля - получаем отличное  душевное кино.

   Тонкий, изысканный, и несомненно добрый фильм 'Пряности и страсти' оставляет после себя ощущение не только приятного спокойствия, но и улыбку на губах.

   Этот фильм хорошо смотреть, когда за окном холодно или пасмурно, на столе вкусный ужин и бокал вина, в компании любимого человека, подруги или даже в одиночестве, но если у вас большая шумная компания - выберите что-нибудь другое.

   В общем, фильм принес удовольствие от просмотра. Советую от всей души!

9 из 10