Очень неспешно, серии по две в неделю, посмотрел 'Наемника Куорри' и это одно из сильнейших впечатлений года. На мой взгляд, это совершенно авторский проект, в котором криминальная собственно линия истории про убивца интересна менее, чем неприкрытый оммаж  американскому кинематографу 70. Понятно, что и ранее дизайн и эстетику семидесятых, музыку и одежду использовали много кто ( на ум приходит второй сезон Фарго), но в Куорри создатели еще и пытались воссоздать манеру картин этого периода. Получилось тягуче, неспешно, антиглянцево. Аллюзии с работами Люмета и Поллака, Богдановича и Фридкина возникали постоянно. Есть еще такой фильм 'Путь Каттера' 1981 г. с Джефом Бриджесом в главной роли - он уж точно был одним из источников вдохновения для создателей.

Я нежно люблю кинематограф 70-х, поэтому для меня адапатация материала была прямо бальзамом. Атмосфера воссоздана точно в ущерб зрелищности, местами действие провисает - ну точно как было тогда. Вспомните, сколь много динамизма в знаковом фильме 'Три дня Кондора' и в сравнении 'Куорри' покажется вполне себе эквивалентным. Сцены насилия воссозданы впечатляюще, технически фильм на высоте.

Манера игры всех актеров, кроме, пожалуй, прекрасной Джоди Бальфур, отмечена чертами неспешности, некоторой анемичности. Центральный актер с незабываемой шишкой и худосочной фактурой подобран удачно исходя из стилистики работы. Все хороши. В последней серии с бойней во Вьетнаме уже пошла тематическая откровенность восьмидесятых - 'Взвод'. Искренне рад продлению сериала - штучный продукт, который вполне может ( и должен) показаться многим тягомотным и скучным.

8 из 10