'Изгнанные дьяволом' - второй фильм Роба Зомби и вместе с тем продолжение его дебютного «Дома с трупами». Первое что бросается в глаза во время просмотра фильма - это выдержанность в постановке. Из фильма ужасов (или из его подобия) вторая часть превратилась в неплохой роуд-муви с элементами грайндхаусного кино. Как и прежде выжившие во время атаки на их дом Отис с сестрой берут в заложники компанию хипарей и по очереди истребляют их. Позже к ним присоединяется их отец - Капитан Сполдинг (Сид Хейг) и все вместе они едут к своему знакомому, чтобы там укрыться от полиции... 

'Изгнанные дьяволом' - отличный от 'Дома с трупами' фильм. Не то чтобы он лучше, просто по-другому снят. Тут, как и прежде знакомые нам по первой части актеры (за исключением Лесли Истербрук, заменившей Карен Блэк), тот же грайндхаусный дух. Единственное что фильм этот лучше всего смотреть в оригинале, потому как не придумали еще адекватного перевода к 'tutty-fuckin-frutty' наши переводчики. Многим поклонникам первой части вторая нравится меньше, потому что они получают совсем не то, что ждут. Зрителю необходимо понимать, что предлагает Зомби, а в данном случае он предлагает совершенно авторское кино. Я думаю, не все оценят такой подход к сиквелу, в общем, то вполне обычного (по крайней мере, он за такой может сойти) оригинала. 

'Изгнанные дьяволом' - если судить по оценкам пользователей пока что лучший фильм Зомби, и я во многом согласен с этим. В данном кине наиболее полно отразился авторский потенциал Зомби, а финальная сцена - вообще лучшее из всего, что он снял. Как и предыдущая работа Зомби - этот фильм тоже на любителя. Но я поставлю высокий балл, потому что довольно редко встречаю в современном кино фильмы, которые хороши уже тем, что они есть.

10 из 10