Пряности и страсти - очень милый и уютный фильм. Второй атмосферный французский фильм про кухню, который сняли в США (после Рататуя). Режиссер этого фильма - Лассе Хальстрем, он умеет делать красиво (да и Спилберг руку приложил для надежности), актеры хорошие, сюжет простой, но классически выигрышный, видеоряд и локации чудесные - домики, пейзажи, синие ставни.  Фильм просто не мог быть плохим, вот он и получился хорошим.

Фильм про борьбу двух ресторанов, стоящих через дорогу, индийского и французского. причем тот, что французский, еще и за вторую звезду параллельно борется. мелкие пакости, постепенное знакомство, сближение, человеческие отношения, высокая кухня, всего в меру. Нет перегиба ни с романтической линией, ни с противостоянием, ни с юмором.

Понравился актер, играющий роль Хасана, приятный. Раньше я его (как и всех, кроме Хелен Миррен) вроде бы не видела, хотя у него в списке ролей пара ярких сериалов.

Как показатель качества фильма про еду - во время просмотра приготовленное хочется попробовать. Так что лучше поесть заранее, а потом включить фильм и хорошо отдохнуть, получив положительные эмоции)

10 из 10