Если за окном пасмурно и целый день идёт дождь, вы очень редко ходите в кино, да ещё простужены, то какой фильм может заставить вас вылезти из постели, принять лекарства, уговорить простуженного любимого мужа поехать в дождь на просмотр фильма?

Про фильм я узнала буквально вчера, он не был ожидаемым фильмом года, я не видела рекламы на него и даже слухов среди знакомых не ходило. Просто скинули в группу, вот есть такой фильм, показывают во всех кинотеатрах.

Самое удивительное и муж не протестовал, спокойно согласился и мы как школьники по взрослому поехали в кино. Благо повод есть: на носу день свадьбы и 18 лет совместного проживания. Поэтому обеспечили себя романтикой на весь вечер.

Я очень люблю современные индийские фильмы, не все конечно, есть некоторые, которые попали в мою золотую коллекцию, оставившие след в глубине души, которые потрясли моё сознание или создали на душе праздник.

Даже не смотря на то, что есть у них некрасивая черта воровать сюжеты, и переделывать на свой лад, видимо это и есть те вкусовые приправы, которые делают их фильмы по-настоящему живыми, душевными, трогательными. Они только для настоящих гурманов, способных воспринимать их культуру, традиции и ценности.

Этот фильм для меня был как спокойное наслаждение. Очень красивая картинка и музыкальное оформление. Самое интересное то, что было ощущение, что ты так вживаешься в этот фильм, что не замечаешь как пролетает время. Не смотря на 2 часа, и то что фильм не был с накрученным сюжетом, пролетели так не заметно, что даже муж удивился. Что уже конец? Да концовка была неожиданной, хотелось продолжения фильма, так тепло и уютно было его смотреть.

В этом фильме для меня были ближе индийские актёры. Необычная подборка пары Джухи Чавлы( мисс Индия), матери Хасана и Ом Пури. Актёры фигурировали ещё в период советского времени, когда индийские фильмы показывали во всех кинотеатрах страны.

Маниш Дайал великолепно сыграл свою роль, то что надо для этой роли, просто привычка уже осела, что все актёры это смазливые красавцы с накаченными торсами в 6 кубиков. Именно такие обычно главные герои в Индии. Уже под конец фильма было видно как меняется герой Маниша и превращается в обаятельного мужчину.

Не буду расписывать об остальных актёрах, о них скажут другие, не вижу смысла повторяться. Все были на своих местах и фильм получился замечательным. А ещё порадовало то, что сняли вторую часть 'Отель Мэриголд' с Ричардом Гиром. Хочется верить, что при слиянии Востока с Западом и на Западе не будут скрывать душевные качества и серые дни украсятся в разноцветный праздник веселья.

Просто добавьте немного приправы...

10 из 10