'Изгнанные Дьяволом' - продолжение сенсации от Роба Зомби. Фильм, который является прямым продолжением 'Дома', а не приквелом, спин-офом.

Но фильмом ужасов его можно назвать с натяжкой. Он больше похож на роад-триллеры 70-х годов. Хоррор-моментов всего пара на весь фильм.

Но, боже мой, остальное стоит того, чтобы его посмотреть.

С музыкой всё как всегда полный порядок. На этот раз постарался не только Роб Зомби, но и Тайлер Бэйтс.

Актёры, как и в первом фильме, на высоте. Отдельно хочу выделить Уильяма Форсайта, который создал образ брата, желающего отомстить, просто на отлично. Лесли Истербрук, сыгравшая в 'Полицейской Академии' капитана Кэлахан, воплотила образ матушки Файерфлай также на отлично.

Оценка 

10 из 10

 (как и за предыдущий фильм)