Дебютная картина Роба Зомби - 'Дом 1000 трупов' - оказался своего рода необычным фильмом ужасов, хотя это сколько не ужасы, сколько умелый грейндхаус на нестандартную тематику. Делая акцент на маньяках, Зомби разом рвёт все привычные штампы и выдаёт нечто оригинальное, стильное, кровавое. 

Другое дело сиквел, который идёт по другой протоптанной дорожке. 

События продолжения развиваются спустя некоторое время, после первой части. Полицейский отряд осаждает дом Файрфлаев, вынуждая маньяков сдаться властям, но семейка решает выйти в бой. В итоге изгнанные из собственного дома, оставшиеся члены семьи вынужденны бегать от одержимого местью полицейского по пустынным дорогам Техасса.

Вторая часть координально отличается от первого, и строится уже не как фильм ужасов, а как самое что есть ни настоящее грейндхаусное кино, в котором привычные штампы разрываются окончательно. Особенно интересно наблюдать за тем, как Зомби обращается со своими героями, превращая их безжалостных маньяков в жертв. Их особенность заключается в том, что они и дня без убийств прожить не могут, и для них убить первую попавшуюся жертву - пустяк. Впринципе, они были такими и в первой части, но тут они действуют даже находясь на волоске от смерти. А в конце, когда привычные роли меняются, становится неожиданно и интересно.

Вообще о главных героях фильма можно говорить бесконечно. Продолжая традицию первой части, они выходят такими же жестокими и само ироничными, при том в конце роли жертв они превращаются в беззащитных людей, а раньше кажущийся добрый, но жаждущий мести шериф превращается в неболее жестокого маньяка, чем главные герои, а отсюда возникает идея: насилие порождает насилие. С этой идеей Зомби справился на отлично.

Вообще стиль Зомби тут выдержан замечательно. Начиная от персонажей, и заканчивая действиями, а так же атмосферой 70-х годов, которые поддерживают пейзажи и отлично подобранная музыка.

Я не погрешу, назвав Изгнанные Дьяволом самым лучшим фильмом Зомби. Отличный стиль, хорошо проработанные персонажи, идея жестокости, обрыв привычных нам штампов, отличная актёрская игра и музыка - всё это служит отличной смесью и выдаётся за весьма необычное продолжение. Возвращение к истокам грейндхауса произошёл успешно. Другое дело, что Зомби не стал дальше развивать этот стиль, а жаль.

9 из 10