Это было слегка неожиданным увидеть в режиссерах Кортни Кокс, еще более неожиданным было увидеть всю простоту и в тоже время глубину данного фильма. Бюджет небольшой и при просмотре видно что режиссер 'новичок' на данном поприще, но я рад что она смогла создать довольно жизненный фильм. 

Сам фильм состоит из кусочков разнообразных судеб, семей их проблем. Да, у главного героя проблемы - в 40 лет 'быть пустым',без цели, работать на довольно обычной работе и не понимать кто ты и зачем ты живешь? У него была любовь, но все эти проволочки прошлого и не успехи в жизни, в итоге подтолкнули его на мысли о самооубийстве  - он решил сдаться. Рассказывать о каждом герое фильма и так сказать о 'черном юморе' судьбы что сыграла с ними - думаю не стоит, так как стоит посмотреть и в некоторых моментах узнать свои проблемы. Фильм американский, шутки тоже порой 'американские',но мы можем увидеть как порой и  american dream дает трещину, мы видим людей которые улыбаются и закрывают глаза на правду, но в итоге правда берет вверх и это идет лишь на пользу. 

Мы все мечтали о чем-то, да и мечтаем. Мы планируем жизнь по одному сценарию, а она оказывается порой совсем иной. За черной полосой всегда будет белая и всё зависит лишь от нас. Фильм как раз о том что порой нужно взять себя в руки и не в коем случае не забывать какие бы не были трудности - жизнь у нас одна и она прекрасна.  

7 из 10