Роб Зомби учел все свои ошибки, которые были допущены при создании 'Дома тысячи трупов'. Сохраняя особый жесткий стиль фильма - Зомби умудряется не скатываться в трэш, что было очень трудно сделать.

Фильм начинается со сцены разоблачения семьи маньяков. Уверенный в себе шериф, ведомый чувством мести не намерен жалеть преступников. Он устраивает за ними жесткую охоту.

Роб Зомби делает в фильме очень интересный ход: начиная с откровенного показа того, как спокойно маньяки распоряжаются чужими жизнями, он приводит все к тому, что они сами оказываются в качестве жертв. Эта линия фильма мне очень нравится. Даже то, что в фильме не очень сильный финал - все достаточно банально (гораздо интереснее было, чтобы история окончилась ночью) - не меняет хорошего отношения к фильму.

Конечно же нельзя не отметить и эволюцию Капитана Сполдинга. Добавляя новые краски в колоритный персонаж, прекрасно сыгранный Сидом Хэйгом (едва ли не лучшая роль в кино), создатели фильма добиваются того, что Сполдинг может вполне спокойно находится в галерее самых известных кино-монстров (Фредди, Майка Майерса и т.д.).

В итоге: замечательное кино, которое балансирует на грани двух жанров: вестернах о мести и фильмах о серийных маньяках. Как дополнительные бонусы - замечательный саундтрек, Уильям Форсайт в роли шерифа и Дэнни Трехо в небольшой роли гангстера.

К этому непростому для просмотра фильму вполне подходит такая характеристика, как 'шедевр'.

9 из 10