Несмотря на то, что данный фильм является продолжением 'Дом 1000 трупов', он явно отошел от трэша и выделывается из множества подделок 'Техасской резни бензопилой'. Основная его отличительная черта, это некая схожесть по стилю с картинами Тарантино. Черный юмор, пустыня, ретро музыка. Сцены насилия не пестрят избытком крови, но однозначно оставляют неприятный отпечаток. Данный фильм можно причислить скорее к психологическим фильмам ужасов. Сцена в гостинице, где убийцы начинают издеваться над своими жертвами неприятна, но в ней видно как кто то теряется и опускает руки в экстремальных ситуациях, а кто то держит себя в руках и при этом пытается еще помочь ближнему. Убийцы тут выступают в роли бездушных животных, которые удивляются, встретив на своем пути не жертв, а сильных духом людей. Дальше события развиваются стремительно, непредсказуемо и динамично. Игра актеров на высоте, им честно говоря, веришь. Стоит выделить Уильяма Форсайта. Он легко и профессионально справился со своей ролью злого и бескомпромиссного полицейского. Конечно до оскара далеко, но он добавил явный плюс картине.  А последняя сцена расстрела на дороге сделана очень по тарантиновски и, если данное определение здесь уместно, стильно. Данная работа не для любителей таких франчайзов как 'Крик' и 'Пункт назначения'. Фильм мрачный и не коммерческий. Другими словами, на любителя. Но однозначно это кино качественное, Роб делал его для себя и вложил в него сердце. Если оно у него конечно есть.

10 из 10