Как и в предыдущих ранее рецензиях, я неоднократно заявлял, что режиссерский талант Роба Зомби не лишен чувства собственного стиля и вкуса. И пусть в основном в его работах сюжет отходит на второй план, уступая атмосфере и картинке, я не буду считать это минусом.

Главные персонажи его фильма - мерзкие уроды семейства Файрфлай насквозь утратившие все человеческое, единственной целью которых является заманивание в ловушку невинных людей и подальшее их умерщвление. Но ничто не вечно под луной, и вот все семейство оказалось под пристальным вниманием правоохранительных органов. У шерифа Вайделла есть личные мотивы, чтобы поквитаться с семейкой. Вынужденные распрощаться со своей 'зоной комфорта' Файрфлаи подаются в бега, оставляя за собой горы трупов и реки крови. Обезумевший от жажды мести шериф пускается вдогонку. Игра началась...

Картина 'Изгнанные дьяволом' ничем не уступает своему предшественнику 'Дом 1000 трупов', а во многом даже краше. Видно, что Роб проделал немалую работу над ошибками, убрав весь тот сумбур, что имелся в первой части. Музыкальное сопровождение и операторская работа как всегда на высоте. Сценарных пробоев я не заметил, но и сюжет не пестрит особой замысловатостью.

'Если думаешь, что держишь бога за бороду, и ты самый мерзкий, ужасный и везучий сукин сын, то далеко не факт, что где то на другом конце, этого земного шарика, идет по твоим следам еще более отъявленный негодяй. И ту боль и горе, что ты принес людям, обязательно вернутся и к тебе...'

Рекомендую к просмотру

6 из 10