Режиссер Лассе Халльстрем продолжает изготавливать в своих фильмах душевную панацею, сосредоточившись на сентиментальных тонкостях любителей кинематографа. «Пряности и страсти» еще один семейный фильм под грифом «мило и приятно», но без особого резонанса в жанре.

Концептуально данная картина как продолжение «Шоколада», со всеми свойственными жанру приемами и посланием зрителю. Хотя в «Пряностях» достаточное количество внимания уделяется культурным различиям, что делает его немного отличным от того же «Шоколада».

Семья из Индии основывается в небольшом французском поселке, как говорится приехав со своими «дровами» пытается реализовать свою мечту бизнеса и кулинарии – открыть ресторанчик с национальной кухней. Отец семейства сталкивается рогами с другим владельцем местного ресторана, а дальше борьба за клиентов и местное признание.

Возможно наивно и банально раскладывается сюжет фильма «Пряности и страсти», но у него не отнимешь ту легкость с которой проскакивает перед глазами двухчасовой спектакль. Такие фильмы зачастую можно маркировать гарантией удовольствия от просмотра, но тем не менее, вряд ли Лассе Халльстрем может похвастаться чем-то выдающимся и приравнять себя к революционерам кинематографа как искусства.

6 из 10