Копродукция Индия-ОАЭ-США

Семья индийских иммигрантов на юге Франции решила открыть кафе национальной кухни прямо напротив самого популярного городского ресторана...

Очень искренний и добрый фильм. А впрочем, может ли быть иначе у режиссера, поставившего 'Хатико'?!

Герои фильма проходят через самые разные этапы человеческих отношений-неприятие, вражда, перемирие...Будет и любовь, которая коснется не только молодого поколения, но и пожилого-очень трогательная романтическая линия между Омом Пури и Хелен Миррен

Замечательная музыка оскароносца А. Р. Рахмана('Миллионер из трущоб'),есть одна закадровая песня

Очень красивое и утонченное кино. Сегодня, в океане голливудской абракадабры и российской камедипохабщины, это просто большая редкость

Всем советую сходить

10 из 10