'Не зря тормоза отказали именно здесь...' ©

Это тот фильм, на который хочется написать рецензию! Два часа волшебства и торжества вкуса! Причём вкуса - во всех смыслах этого слова.

Фильм, о котором я узнала совсем случайно и так же спонтанно решила сходить на него в кино, получился нежным, тёплым и пряным - как раз то, что нужно в начале осени. В меру меру сказочным и в меру жизненным, лёгким, увлекающим в свой мир и захватывающим одновременно! Время пролетело совсем незаметно, и когда начались титры, я даже с сожалением вздохнула - так хотелось ещё, на минуту дольше задержаться в мире этого фильма!...

Режиссёрский почерк Халльстрёма здесь вполне узнаваем - в 'Пряностях и страстях' есть всё, за что лично я люблю его фильмы. И неспешное повествование, и выразительные герои, каждый из которых отлично прописан и интересен по-своему; и красивые, завораживающие пейзажи; и определённая глубина, которую поначалу, может быть, трудно заметить за красивой картинкой... И тонкий добрый юмор, и психология отношений и вообще какая-то особенная атмосфера. Та самая, что памятна мне ещё со времён 'Шоколада'. А кроме того, индийский колорит, краски, ароматы специй...

Главный герой Хасан, одарённый в кулинарном искусстве молодой человек, после трагедии, случившейся на родине, вместе со своей семьёй перебирается в Европу, что бы там попытать счастье. Посреди дороги у их старого фургона отказывают тормоза, а их вынужденная остановка можно сказать, окажется перстом самой Судьбы. У Хасана типичная индийская семья - шумная, многолюдная, но дружная, несмотря на все разногласия. Они спорят, ссорятся, но всё равно поддерживают друг друга, борются с трудностями и идут на уступки в трудный момент. И каждый из них найдёт в этом маленьком городке на юге Франции что-то своё...Призвание, счастье или же всё вместе!

Равноценно яркими рядом с главным героем получились образы его отца и мадам Мелори (владелицы ресторана-конкурента) в исполнении прекрасной Хелен Миррен. Именно с этими двумя были связаны моменты вызывающие в фильме то смех, то улыбку.

Актёры понравились все, каждый очень органично  вписался в свою роль. И ещё хочется отметить, что лично меня порадовали совсем не типично-голливудские лица. И отец Хасана (Ом Пури) и очаровательная Маргарет (Шарлотта Ле Бон) и сам Хасан (в исполнении Маниша Дайала) - симпатичный, но не лощённый накачанный мачо.

За весь фильм я не почувствовала  искусственности, фальши или натянутости. Наоборот, искренне сопереживала всем героям, радовалась, грустила вместе с ними и получала удовольствие от каждой минуты просмотра. Для меня это редкость, на самом деле. Особенно - в последнее время.

Отдельно хочется отметить музыку композитора А. Р. Рахмана - она была не только приятным фоном, но и запомнилась, потому что дополняла и наполняла атмосферу фильма - здесь и индийская экзотика, зажигательная и жизнеутверждающая, и более спокойные, классические композиции. Честно говоря, с огромным удовольствием переслушала бы весь саундтрек отдельно.

Как итог - мне хочется сказать огромное спасибо режиссёру Лассе Халльстрёму в очередной раз подарившему нам такой прекрасный фильм. Может быть, я просто устала от жестокости на экранах и в жизни, от бесконечных пластмассовых в большинстве своём блокбастеров...А может, этот фильм просто очень точно попал в настроение, я наконец увидела и ощутила то, что мне хотелось увидеть. Как важно оставаться верным себе, слушать, что говорит сердце и верить в то, что всё не случайно. Как важно выбрать и оценить приоритеты, не идти по головам. Находить компромисс, слышать и поддерживать друг друга.

И пусть в чём-то это - сказка для взрослых, но ведь и взрослым тоже нужны сказки, как и вера в то, что всё будет хорошо. Этот фильм подарил мне свет, надежду и тепло. Может быть, он подарит всё это и Вам?...

10 из 10