Робу Зомби выросшему в Гаверхилле, штата Массачусетс, хорошо на себе ощутившем обездоленность и безысходность американской глубинки, так как будучи подростком, он не раз собственными глазами видел и слышал звуки перестрелок, вопли пьяных, видел грязь своего родного города, знал её как никто другой хорошо, прочувствовал её. Единственным средством дабы отвлечься от этого «счастья», был телевизор, а по нему иногда показывали фильмы ужасов, на коих мы сами выросли с пеленок,  говорю о фильмах эпохи видеокассет, культовых слэшерах, как, к примеру “Техасская резня бензопилой”. Именно с той самой поры ему хотелось создать что-то нечто свое, новое и озлобленное, выплеснуть свою детскую мечту, став человеком, любящим кино в чистом и не замутненном виде, без всякого там сопливого (ну вы поняли чего).

Вот именно за это я его ценю, Роба Зомби, за дерзость, показанную в его фильмах, разумеется, не во всех она была хороша. Но мне честно говоря плевать,  что там думают на это другие,  внимательно присмотревшись к содержанию этого, я понял, что в наполнении, в продолжении «Дома 1000 трупов», в злости «Изгнанных дьяволом» отображена та самая больная мечта подростка, - снять весь негатив, предоставить миру на обозрение свою фантазию, пусть даже в таком цвете. В коей даже нет места положительным персонажам, да тут они вообще не нужны, в таком-то мире, где через каждые пять минут происходит убиение невинных людей под скабрезные шуточки, произносимые главными героями, если их вообще можно назвать героями, этого злого и жестокого зрелища, не лишенного иронии.

Так что, конкретно в случае с «Изгнанными дьяволом», у меня неоднозначное отношение, к нему невозможно отнестись полностью положительно. Как и сказать, что он сделать из вон рук плохо, тоже нельзя. Так как, в итоге пересмотрев его, я увидел вполне для  себя отличную драму с остросоциальным подтекстом, с содержанием которой я бы порекомендовал ознакомиться каждому милому созданию,  всё ещё живущему в мире волшебных пони вкушающих на завтрак радугу.

Приятного просмотра и я всё ещё боюсь клоунов, ах и понимаю что мой текст полностью бесполезный.

7 из 10