Волею судеб большой индийской семье пришлось покинуть свою родину и отправится в эмиграцию. Благодаря нелепой поломке автомобиля и упорству главы семейства (Пури), им пришлось осесть в маленьком французском городке в большом, слегка развалившемся доме, располагающегося аккурат напротив модного и очень престижного ресторана 'Плакучая ива', в котором хозяйничает надменная и чопорная Мадам Малори (Миррен). Это, однако, не помешало индийцам открыть в доме свой ресторан, шеф-поваром в котором стал самый одарённый из детей — Хассан (Дайал).

Садясь за просмотр этого фильма, я почему-то плохо отразил для себя, кто именно является его режиссёром. Однако чем дольше я смотрел, тем крепче становилось ощущение, что этот стиль мне, как говорится, не вполне незнаком. И действительно, это же Лассе Халльстрём, у которого я смотрел просто замечательную картину 'Рыба моей мечты', очень трогательную ленту 'Хатико: Самый верный друг' (я, кстати, не считаю, что здесь Халльстрём переборщил со 'слёзодавлением'), а также весьма достойные внимания 'Что гложет Гилберта Грэйпа?' и 'Шоколад'. Все эти фильмы объединяет даже не общий стиль или манера съёмки, а скорее некоторое спокойное настроение и отсутствие каких бы то ни было ярких эмоциональных всплесков: всё ровно, спокойно, без излишнего драматизма, но и не слишком банально или плоско. Этакие жизненные мелодрамы, оставляющие приятное, нежное послевкусие.

'Пряности и страсти' именно такой фильм. Он не напрягает, не заставляет долго и напряжённо думать, не требует никакой особенной эмоциональной привязки, при этом дарит лёгкое настроение с нотками неожиданной ностальгии и приятной грусти. Основных сюжетных линий здесь две: первая — это жизненный путь гениального повара Хассана, который ради карьеры отправился покорять столицу, уехав от своих родных и близких. Очень скоро он понял, что нет ничего лучше домашнего уюта, семьи и любимой девушки, а свои таланты можно с блеском демонстрировать и в провинции. Правильно он поступил или нет — решать вам, сам Лассе не даёт однозначного ответа, хоть и демонстрирует безусловную привлекательность этого пути. Вторая важная составляющая ленты — отношения между неистовым индийцем и чопорной англичанкой, на примере которых рассматриваются межнациональные и межкультурные связи. Тут тоже всё просто — будь человеком, не оскорбляй людей с другим цветом кожи и другими гастрономическими пристрастиями, это не путь просвещённого, культурного индивида. Банальная мысль, но подана она очень искусно.

Таким образом, 'Пряности и страсти' — это достаточно простой и не слишком глубокий фильм, который, однако, очень приятно смотреть, и не менее приятно вспоминать.

8 из 10