«Мы меняемся под влиянием людей, которых встречаем, порой настолько, что сами себя не узнаем, даже имени своего не помним.» Янн Мартел «Жизнь Пи»

Если бы я была кулинарным критиком, а фильм «Пряности и страсти» блюдом, то безусловно, вне всяких сомнений причислила бы ему три мишленовских звезды, причем с первой ложки и навсегда.  По-другому быть не может, хотя бы потому что режиссёром выступет Лассе Халльстрём (истинный шеф-повар кинематографа), а среди продюсеров числится Опра Уинфри. Лассе снимает настолько трогающие душу фильмы, что их хочется пересматривать с регулярностью как минимум раз в год. Его киноистории полны любви к жизни, к людям, они не просто позитивны, они бесконечно оптимистичны и наполены гармонией, о которой мечтает каждый здравомыслящий человек, пусть даже на публике он анархист,  нигилист или агностик. Опра Уинфри не стала бы спонсировать  некачественную  и бездушую работу, хотя бы потому, что в ней самой души хватит не только на всю Америку, но и на полмира. Поэтому эти два имени лично для меня – гарант не просто качества, а гарант того, что время, выделенное на просмотр, не потрачено, а проведено в удовольствии, практически таком же, будто все приготовляемые в кадре блюда я продегустировала сама. 

Упоминая звучные имена, нельзя не назвать имени Хелен Миррен. Уважаемые читатели, этой Даме почти семьдесят! Невероятно! Не зря она играет королев, не важно, прообраз ли это матери Гамлета, Снежная королева, королева Шарлотта, обе английские Елизаветы, египетская царица или повелительница кухни. Невероятно, потому что некоторые  дамы (по принадлежности к полу, а не за заслуги перед Отечеством) и в сорок умудряются по своей или чужой вине потерять задор и внешность, а Хелен (не даром ведь из русских и  аристократов) бессовестно шикарна и хороша не по годам. 

Надеюсь, моя рецензия не воспримется как абзацы политических призывов и отсутсвия политкорректности, тем более, что фильм – самое настоящее доказательство дружбы и единения народов. В чём я не собираюсь быть сдержанной и корректной, так только в выражении моей радости и восторга по поводу фильма «Пряности и страсти». И пряностей и страстей здесь предостаточно. Романтичные коллизии происходят на фоне восхитительного пейзажа Прованса (как не вспомнить «Хороший год» с Расселом Кроу, 2006). Оператору полагается отдельная звезда Мишлена за панораму местности, кадры заката и сумерек.  Единственное, что бы я пожелала тем, кто ещё не насладился этим десертом: если вы владеете английским, посмотрите «Пряности и страсти» на языке оригинала. Хотя бы для того, чтобы услышать французский акцент Хелен Миррен и ее френч воркование. Воркование не в том смысле, что здесь она нежна, словно голубка, о нет! Она прекрасна и воинственна, но также благородна, грациозна, изящна, утонченна и добра. Ее героиня – это отдельный комплимент всему женскому роду, равно как и героиня очаровательной Шарлотты Ле Бон, которая одновременно напоминает мне Кэрри-Энн Мосс и Вайнону Райдер. 

Мужчины, пряные и не очень, галантны и талантливы. Но что самое интересное, по крайней мере для меня, то, что герои настолько же противоречивы, как и героини, несмотря на очевидную простоту. Неудивительно, что российские прокатчики дали фильму название, далекое от оригинала. Видимо, они хотели акцентировать дуэль чувств и дуэль куизин, страсти на кухне и в сердцах, без которых картина стала бы просто очередным милым повествованием о пути к успеху. 

Я искренне верю, что этот замечательный фильм как минимум, поднимет Вам настроение и, как максимум, поможет взглянуть на себя и окружающих свежим, наполненным ощущением счастья, взглядом.

10 из 10