Утро семейства  Фарфлай опредленно не задалось, Братец шерифа округа,(ныне благополучно устраненный мамашей семейства ) Уайдэлл младший с полным боекомплектом и количеством копов не в один десяток, решили посвятить семейку Фарфлай старой, доброй американской забаве шерифофо южных окраин, а именно » Очисткой земли от скверны» 

 «..А мой братец  Джордж, упокой Господь его душу, назвал бы это заварушкой по Алабамски..»(с)

Вынужденная смириться с численным превосходством соперника, оставив на волю Божью(?),Руфуса, а мамашу Фарфлай на волю револьверного барабана, Отис & малышка Фарфлай пускаются в бега по автострадам необъятного американского Юга, по пути прихватив Капитана Сполдинга, пробуют всеми доступными методами, а также колюще режуще огнестрельными способами, пробить себе путь в закат  избежав гнева шерифа Уайдэла при этом.

Ибо он ведомый местью устоев братоубийственной клятвы, мучаясь в кошмарах и приступах терзаемого гнева вины, нанимает аналогичных дьявольских подобий человека, чтобы искоренить зло методами самого Зла.

Спустя два года после эпичного шествия семейства, доктора сатаны, и прочей пестрейшей компании, кинодебют роба, внезапно,  крайне постепенно. но обрел устойчивую армию фанатов, толпа требовала продолжения. Каким бы, на тот момент, шокирующим, новым, необычно жанровым дебют Роба и не был, но в финале тем паче, остался ряд интересующих и не закрытых вопросов, и посему семейство вновь, уверенной походкой, усыпая трупами, мотели и автострады, продолжает дарить нам радость и веселье в наблюдении их похождений.

Сиквел принципиально отличается от предшественника, на первый план выдвинута схема хитросплетений в семейных отношениях семейства, той его части, что отчаянно старается, при всей своей отвергающей, демонической сущности уживаться в первую очередь в мире с собой.

Убийства, стали изощрённые, градус отупляющего по своей жестокости насилия в некоторых сценах превышен более чем полностью, с дотошной реалистичностью Роб Зомби выписывает типажи, невесть как оказавшихся в мире людей этих демонов нацепивших маски себе подобных.

»Я дьявол, и я тут, ибо пришел мой час..»

По стилистической концепции больше тяготеет к road movie, которое вступило во внебрачный союз с последним домом слева, и было любовно приправлено Робом всей любовью к грайндхаус лентам 70хх годов. И еще, на мой взгляд было крайне годным режиссерским ходом позвать на роль противовеса главным злодеям, самого отмороженного мексиканца в Голливуде, веду речь о Дэнни Трэхо. Копните глубже: самые «зажигательные» для Дэнни годы(торговля наркотиками, бандитизм), пришлись на благословенные 70е Роба. Его ведущие умилительные вещи о профессионализме байкер, юмористически,(с точки зрения атмосферы фильма), разбавляет  кровавый, липкий, и жаркий запах зноя, и вакханалию убийств створяемую Моусли, Шери и, Сидом. С каждой минутой персонажи обретают типажи, раскрываются, превращаются в свободных, извращенных убийц, а не просто в шайку прислужников Доктора сатаны из первого фильма.

Изгнанные Дьяволом это достойный показатель повышения режиссерского уровня  Роба Зомби, показавшего, что одних и тех же персонажей, можно подать и совершенно новом, выписанным под совершенно иным углом видения.