Один из самых любимых фильмов ever.

Динамичное повествование. Фильм после сардонической прелюдии, в виде синюшного трупа и парада полицейских мегалок, которые в нескольких метрах все это безобразие не заметили, сразу переносится на аутентичную звероферму.

Забойщики - уникальная коллекция персонажей, мамаша Файрфлай, отморозок Отис, кукольная психопатка и безымянный громила. Типичная американская анти-семья, купается как сыр в масле в своем драйвовом безумии. Позже к ним присоеденится капитан Сполдинг, он же -жестокий клоун - как выясняется, отец семейства. 

Роскошный саундтрек, всегда появляется в нужных местах. 

Роб Зомби явно не претендовал на бакалавра от киноискусства, когда снимал 'Дом 1000 трупов' vol1, как и стряпая сиквелл. Однако, эта легкость и самоирония сыграла только 'ва-банк'. Касса для такого мелкого бюджета внушительная. Урожай собран. Зрители довольны. Критики вешаются.

Много черного юмора, актеры играют просто великолепно. Немного мистики, немного морали и анти-морали. Хотя в сущности, весь фильм - один кричащий, юмористический комикс про американских фриков, засранцев и шлюх.

Отличный фильм, кто бы что не говорил. Смотреть всем!