Один из тех фильмов после просмотра которых начинаешь ценить семейные ценности. Главный герой думал что он самый несчастный и одинокий, а вот почему? По его мнению виноваты все кроме него и когда он решил отомстить, а не разобраться, то оказалось что сам та он всему и виной, пришлось разобраться. Проблема всех времён и народов- страх. Наш герой решил умереть и страха не осталось, вот поэтому он решил не только свои проблемы, но и много проблем своих близких. 

Ещё в фильме поднят очень важный вопрос, это вопрос учителей-садистов, такие нелюди есть везде, единственный кто может с ними помочь это родители, но в данном случае отец умер, а мать была занята своей лесбо-любовью, где был брат не ясно, но это не главное, важно то что это сплошь и рядом и это проблема ломающая жизни. Родителям важно думать об этом, не все могут думать сами, в помощь такие фильмы. 

Хорошие актёры, красивая американская глубинка, смысл. Всё есть для приятного просмотра. 

9 из 10