Главный герой хочет покончить с собой и перед уходом пытается разобраться со своим прошлым. Но среди творящегося кругом безумия кажется, что он как раз единственный нормальный человек, который поневоле оказывается втянут в проблемы окружающих, намного более серьезные, чем его собственные.

Сейчас редко можно встретить смешной фильм со смыслом. Этот фильм относится именно к ним. Очень легкий, жизнеутверждающий фильм, в то же время заставляющий задуматься.

Как всегда, не обошлось без сортирного юмора. Обычно я негативно отношусь к пошлым шуткам, но, в отличие от других комедий, здесь именно через эти шутки поднимают различные проблемы, и вот уже юмор не кажется таким уж глупым.

Ожидала намного меньшего, но фильм оказался отличный.

9 из 10