Теплая золотая осень - идеальное время для мягких романтических комедий и не слишком грустных мелодрам. Мне кажется, именно эта пора года подходит для таких фильмов больше, чем ледяное и вьюжное 14 февраля или сырое и промозглое 8 марта. Зимой только триллеры смотреть:)

Поэтому мне хотелось сейчас чего-то уютного и милого, и чтобы немного про любовь, но не слишком приторно. Новый фильм Лассе Халльстрема - известного автора 'Шоколада' с Жюльетт Бинош и Джонни Деппом и фильма 'Хатико', над которым рыдали миллионы, 'Пряности и страсти' 100%-но вписался в мои ожидания, и оказался даже лучше, чем я могла предположить.

Семейство индийцев-кулинаров решает обосноваться где-то в живописной французской глубинке и опрометчиво открывает ресторан восточной кухни прямо напротив блестящего фешенебельного ресторана, удостоенного престижной звезды Мишлен. Казалось бы, смелое начинание предприимчивых эмигрантов обречено на провал. Тем более, что высокомерная владелица французского ресторана мадам Малори (Хелен Миррен) настроена выжить чужаков из округи. У них разгорается настоящая война с главой индийского семейства (Ом Пури). Но дело в том, что один из сыновей - Хасан (Маниш Дайал) - обладает врожденным талантом гениального кулинара, которому подвластны не только рис с кари, но и всякие жульены с крутонами изысканной французской кухни. А освоить европейскую кухню парню помогает су-шеф мадам Малори Маргерит (Шарлотта Ле Бон), симпатизирующая Хасану.

Как любой фильм, в котором есть хоть небольшая примесь индийского кино, 'Пряности и страсти' довольно продолжительный (2 часа), но не кажется затянутым или скучным ни в одной части. Ты получаешь настоящее наслаждение от прекрасных видов Прованса, от умопомрачительных картин еды, которую и готовят, и едят ооочень аппетитно, от симпатичных молодых актеров, и от отточенно-мастерской игры Хелен Миррен, которая действительно Актриса с большой буквы. Вот она высокомерная и брезгливая стерва, презрительно раздувающая ноздри при взгляде на вторгшихся в ее владения индийцев. А вот ее ледяная броня рушится, стоит ей попробовать голубя, которого гениально приготовил Хасан. И вскоре уже мадан Малори жмет руку отцу Хасана, выторговав у него сына.

Также прекрасно сыграла Шарлотта Ле Бон. Ее Маргерит - амбициозная и целеустремленная девушка. И каково ей было узнать, что простой индийский юноша, которого она тайком от начальницы взяла под свою кулинарную опеку, вдруг начинает метить на место, к которому она упорно шла много лет!

Поначалу Ом Пури, который сыграл главу индийского семейства, мне не слишком понравился. Его огромный нос занимал ровно полэкрана:) Однако постепенно он стал вызывать все больше симпатии. И теперь стоит признать, что его персонаж получился крайне обаятельным и харизматичным.

Фильм 'Пряности и страсти' получился в лучших традициях режиссуры Лассе Халльстрема - нежным, трогательным, в чем-то щемяще-пронзительным, в чем-то - смешным, но всегда очень теплым и красивым. Дух аристократично-утонченной Франции и задорно-пробивной Индии поровну пронизывает эту картины, делая ее (как и омлет Хасана) пряно-пикантной и изысканно-благородной одновременно.

Советую этот фильм любителям романтических комедий и мелодрам, парам, и всем тем, кто хочет посмотреть в эти теплые осенние деньки что-то 'для души':)

9 из 10