Фильм  - история успеха с этническим колоритом. Такое сочетание редко бывает неудачным. А режиссер Л. Халльстрем прекрасный художник, мастер изображать обыденное, как что-то необыкновенно прекрасное. Конечно, в фильме Халльстрема присутствуют дети, так что фильм получился не только романтическим, но и семейным. Не обошлось без кадров красивой природы Франции.  Сюжет  - упрощенная реальность, с ярким противопоставлением доброго-злого. Но вот поворот интересный. Добро не просто торжествует. Зло становится добром. Так что, некоторой философии фильм тоже не лишен. Для приятного семейного досуга - хороший вариант.