Перед просмотром фильма обратил внимание, что он является экранизацией романа Ричарда Ч. Мораиса «Путь длиною в сто шагов». С литературным произведением я не знаком, но это и к лучшему. Не пришлось сидеть и сравнивать, как это обычно делается, насколько точно режиссеру удалось передать первоисточник.

В начале по первым кадрам сложилось впечатление, что будет нечто в стиле «Миллионер из трущоб / Slumdog Millionaire» Дэнни Бойла 2008 года. Как потом оказалось, в этом я приятно ошибся. В данном случае получилась самостоятельная вкусная история.

В этот раз Ласе Халльстрем (зрители помнят его по «Хатико: Самый верный друг / «Hachi: A Dog`s Tale», хотя есть и другие его запоминающиеся работы, к примеру, «Что гложет Гилберта Гейпа?» и «Шоколад») поведал нам об индийских эмигрантах, волею судьбы заброшенных в Прованс. Именно здесь, в небольшом городе, глава семейства решает открыть свой ресторан индийской кухни. И место для этого выбрано напротив единственного и процветающего в округе ресторана 'Плакучая ива', удостоенного звезды «Мишлен». В конкурентной борьбе двух кухонь (французской и индийской) заведению Мадам Малори соперники-эмигранты противопоставляют своего начинающего, но подающего большие надежды юного повара Хасана.

Кино получилось душевное, я бы даже сказал очень трогательное. В нем достаточно специй из юмора, остроты, романтики, страсти, что придает ему аромат утонченности и эстетики. Отчасти по настроению данный фильм схож с замечательным анимационным фильмом режиссеров Жана Пинкава и Брэда Бёрда «Рататуй / Ratatouille» 2007 года. Не обошлось и без любовной линии, которая лишь добавила пикантности этому кинороману.

В целом фильм своей простотой и непосредственностью затрагивает обычные человеческие чувства и эмоции, от чего только выигрывает.

Актеры замечательно исполнили свои роли, все получилось тепло, гармонично и красиво. Оператор под замечательную музыку превосходно воплотил все замыслы режиссера. Однако если кто-то ожидает традиционных для индийских фильмов песен и танцев, то могу лишь разочаровать (а кого-то и обрадовать) – таковых не было. А вот гурманы кухонного творчества и поварского искусства получат от просмотра истинное наслаждение.

З. Ы. Не рекомендуется смотреть на голодный желудок.