Без сомнения можно сказать что, после этого фильма Р.Зомби должен переходить в категорию 'тяж'. После такого качественного трэша можно закрыть глаза на не самый лучший дебют в лице Дома1000т. 

Ни для кого не секрет что, чтобы снимать такие фильмы нужно быть немного ненормальным. Так вот Роб - фантастически ненормальный и одновременно талантливый отморозок! Иначе он просто не смог бы показать нам настолько стилистически правильную картинку. Продумано всё! Чувствуется, что режиссёр  максимально пытается уйти от сопутствующих такому кино штампов.

Не заостряя особого внимания на убранство логова сумасшедшей семейки он выпихивает их наружу и начинает кровавое действо: непрекращающееся насилие, ругательства, садистские издевательства и унижения сулят тем, кто попадётся на пути семейки. Всему этому сопутствует атмосфере захолустного запада грязной одноэтажной Америки.

Оператор и гримёры потрудились на славу. Вся эта низменная человеческая грязь  так и плещет из каждого кадра. Никакого сострадания и сожаления за содеянное не ждите.

Отдельный параграф стоит уделить актёрам. Сколько талантливых и что немаловажно колоритных актёров собрал Р. Зомби.  Я бы даже удивился и расстроился,  если бы не увидел здесь Дэнни Трехо в эпизодической роли.  Игра  и образы малышки Шерри Мун  в купе с мамашей Лесли Истербрук заслуживают отдельных рукоплесканий. Омерзительная в этом гриме рожа, а по-другому и не скажешь, Сида Хэйга культивируется с фантастической выгодой. Лучшего актёра на его роль не сыщешь!

В плане музыкального сопровождения Р.Зомби не стал злоупотреблять собственным творчеством и порадовал нас несколькими хитами той эпохи.

Безусловно  хочется увидеть продолжение. Очень. И, зная жадный до денег американский кинематограф мы  когда-нибудь  друзья его дождёмся, а Квентин, тот который Тарантино,  пусть нервно начинает кусать ногти,  ибо растёт достойная замена его Величеству.