Первая часть мне совершенно не понравилась, хоть и по стилю здорово отдавала честь ужастикам 70-х. Ну и бог с этим.

'Изгнанных дьяволом' смотрел с удовольствием, хотя в конце Роб Зомби опять немного переборщил с жестокостью (в том месте, где шериф разошелся...) Великолепный рок саундтрэк, куча стёба и мата (читал что фильм поставил рекорд по употреблению слова fuck в 2005 году), сюжет конечно тупой, но очень простой, ведь согласитесь тут он не главное!

На 5 баллов - использование Free Bird в конце... когда машина Изгнанных Дьяволом мчится по шоссе... такое ощущение, что не картинка определяет музыку, а музыка определяет картинку... 

Перестрелка в начале очень хорошо сделана опять же... Стиль фильма поменялся, но нам в общем-то опять подсовывают одноэтажную Америку заброшенных ферм, мотелей и двухэтажных домиков... где никто не может чувствовать себя в безопасности (вспомните забавный диалог в мотеле у телевизора). 

В общем, интересный ужастик в стиле Роба Зомби.

8 из 10.