Иногда я вредничаю из-за лени.

Ладно, не иногда, бывает…а у кого не было?

По приглашению в кино ходить приятно… и, если Вам лень идти бесплатно с компанией, в довольно хороший кинотеатр, ну Вы и «ленивка».

Сказала себе нет, пусть я пропущу 20 минут от начала фильма из-за дороги от работы, учитывая рекламу, не велика потеря, но фильм смотреть иду!!!

«Пряности и страсти» (рейтинг очаровал), не вспомнив ни одного трейлера по теме оглавления, решила, что ожидает меня 2,5 часа мелодрамы с намеком на секс.

Ошибившись хуже некуда, я ощутила, что такой фильм можно смотреть несколько раз за день, с нажатием клавиши «повтор», как в плеере с любимой песней.

Фильм наполнен ароматами, пряностями и страстями…они так и доносились с истории. Рефлекторно мой организм визуализировал и фантазировал касательно вкуса, аромата и кадра «поедания» тех блюд, которые готовились в фильме. Если идти на голодный желудок - фильм для вас станет пыткой, садомаза!

Учитывая тот факт, что я имела честь путешествовать Индией, смаковать их приправы, ощутимо легко различить качество чайных, кулинарных и мясных традиций этой страны со всем миром.

Индусы, весьма дружелюбный, спокойный...нет, ооочень спокойный народ до той поры, пока Вы их не разозлите, хоть это сложно. Но если разозлили, спешите спрятаться за коровой, так они Вас точно не тронут криками или руками.

Фильм я смотрела желудком, воспоминаниями и сердцем, иногда головой 

Я сразу вспомнила опыт трапезы с помощью одних рук, на полу, без стола; яркие рестораны штата Гоа, светлые помещения и глиняные печи; побаловав себя один раз морепродуктами в Индии, Вы станете фанатом кухни этой страны – посмотрите на меня,- Я стала!!!

В фильме отображена тема преданности, уважения и веры коренных индусов в традиции и свою страну в целом, подчёркнут общеизвестный факт уникальности приправ индийской кухни и простота, доброжелательность и сострадание этой нации.

Фильм был снят в двух странах - Франции и Индии(в течение 56 дней), отображает конкуренцию двух кухонь, романтические линии влюбленностей, безумные виды и кадры местных окрестностей (за фильм, я ловила себя на мысли раз 10, что хочу жить в такой красоте), а также, ценность – счастливая семья – выше вопросов карьеры, материальных благ или гламурной жизни.

ВСЕМ записать в to watch list!

Даже, мужчинам!