С большим вниманием пытаюсь следить за атмосферными боевичками стилизующимися под старые добрые 70-е и 80-е. Последние из которых посмотрел и порекомендовал к данной картине не сильно впечатлили, идеальных не было совсем. А вот Роба Зомби-то я и не приметил среди мишуры. Посмотрев 'Изгнанных дьяволом' умилялся как старина Роб ловко подсовывает нам поделку из кровавого трэша, насилия, звериной жестокости, бесконечных американски дорог, пылищи, мощных и длинных кадиллаков, приправленную отличным саундтреком и прекрасным эффектом от камер прошлого времени, эдакий 'теплый ламповый свет', когда забываешь какого года фильм ты смотришь.

Итак, памятуя некоторые интервью которые Роб давал журналистам, нетрудно разгадать те составляющие которыми напичкан фильм. В частности он когда-то упомянул чету Мэнсонов, когда объяснял чувства одиноких аутсайдеров в американских школах и как они после этого становятся рок-звёздами:

'Одинокие аутсайдеры интересуются семьей Мэнсона, не потому что это хорошо, что уж тут хорошего. А таким образом отождествляют себя с действительностью. Если ты интересуешься семьей Мэнсона ты не похож на других'

Что-то в этом роде, не помню дословно. Таким образом понятно что семья Файерфлай нечто вроде секты Мэнсонов (коими возможно интересовался Роб в юности), больные, психованные упыри, жадно поедающие жизни простых людей имевших несчастье попасться им в лапы. Я не смотрел первой части и понял что уйти от возмездия кровавой семейке всё же удалось, потому что в начале 'Изгнанных' нам показывают их воплоти перед задержанием.  Здесь еще маленькое отступление. Приятно-таки что Роб Зомби прекрасно знаком с классикой кинематографа, железные доспехи надетые на членов семьи и штурмующие дом полицейские живо напоминают нам картину про благородного разбойника Нэда Келли...

Итак, во второй раз Файерфлаям вновь удается ускользнуть от полиции, но уже с потерями. Отмороженные негодяи бегут без оглядки пропуская через свои жернова всё что попадется под руку: семью артистов, маму с ребенком...кажется что их ничего не остановит. Но есть такой человек, шериф в исполнении Уильяма Форсайта. Человек закона не может справится с чудовищами следуя Букве, и принимает решение расправится с ними лично. 

Честно, я весь фильм сидел в напряжении, очень тяжело спокойно воспринимать  унижения, пытки и издевательства банды с помощью которых они в который раз самоутверждалась. Не угасала надежда что праведный гнев обязательно постигнет негодяев. Еще и желательно в извращенной форме. Что и почти случилось...почти. Будь шериф чуть умнее и менее самонадеянным. Концовка немного портит всё, банду похитителей и убийц, кровавых истязателей, извращенцев и садистов с больной психикой нам пытаются показать как добрую, веселую семейку которую вот так, ни за что ни про что пытаются упечь в тюрьму. Можно списать это как на юмор или сатиру от Роба Зомби. Но скажу точно, это мало походило на юмор, также как вся картина была лишена сатиры. 

Что касается наполняемости, то здесь Зомби постарался. Абсолютно всё, вещи, машины, женские фигуры, прически, одежда передают ту атмосферу 1979 года. 

10 из 10

Кстати, приятно порадовали все актеры в фильме. НИ одной фальшивой нотки. Выложились по полной.

P.S. - По десятке вам граждане, по десятке! (с)