После просмотра фильма 'Дом 1000 трупов', который мне показался очень даже неплохим и заслуживающим внимания фильмом, решил посмотреть еще парочку картин Роба Зомби, у которого есть свой стиль, да и к тому же он очень неплохой музыкант, и во всех фильмах играет его музыка, которая очень даже нагоняет страх и создает дополнительную атмосферу. С этим фильмом столкнулся после просмотра 'Дом 1000 трупов', а увидев, что это является его сиквелом, решил посмотреть, хотя были опасения, что кино будет неинтересным, нудным, скучным и глупым. Вообщем, после просмотра остался вполне доволен фильмом, стиль Роба Зомби, конечно, чувствуется, как чувствуется в каждой его картине, и его музыка здесь тоже присутствует. Кино получилось не сколько интересным, сколько захватывающим и резким. На продолжение в принципе можно было решиться, только нужно было придумать что-нибудь намного оригинальнее, да и расширить локации, где будут разворачиваться действия. И с этим создатели справились.

По сюжету, действия картины происходят спустя некоторое время после действий фильма 'Дом 1000 трупов'. Сумасшедшая семейка Файрфлай продолжает свое существование в своем особняке, поджидая очередных жертв и убивая их. Однако их дом подвергается нападению полиции. Это связано с тем, что шериф Джон Квинси Уайдел потерял своего брата, который погиб от рук ненормальных психов, и он решил покончить с ними, дабы отомстить им. При штурме некоторые из Файрфлайфов сбегают, а именно - Отису и Бэйби. Они скрываются от полиции и подаются в бегство. Однако кроме них все еще не пойман клоун Сполдинг, который тоже не слишком добрый, и он тоже остается на свободе. Теперь, все эти жестокие психопаты-убийцы решают любыми способами скрываться от полиции, а заодно успевать кроваво повеселиться и оставить за собой жестоко убитых встречных.

Данное кино, на мой взгляд, получилось нормальным, с первым фильмом его сравнивать трудновато, как трудно говорить какой из них лучше. Роб Зомби сделал упор на две части, и в первой и во второй зрителям придеться наблюдать за ужасными расправами ненормальных убийц над жертвами. В данном фильме приключения разворачиваются не в одном большом особняке Файрфлайфов, а и в других местах, за это спасибо создателям, что расширили места действия героев. Также неплохим оказался и саундтрек, здесь композитором выступает Роб Зомби, и его музыка отлично подходит для фильма и всего того, что происходит на экране. Актерская игра оказалась тоже достаточно хорошей, образы злодеев отличные, да и к тому же здесь появятся новенькие злые герои, которые тоже должны порадовать зрителей. Спецэффекты выполнены нормально, хотя где-то казалось, что их чересчур многовато и не к месту. Но в целом фильм получился нормальным.