«Пятый номер» фильм, в котором действо настолько медленное, что порой хочется вздремнуть, особенно поначалу, но ближе к середине это желание пропадает, и погружаешься в неспешное созерцание происходящего на экране с интересом.  А все почему? Да потому что наблюдаешь за обычной жизнью, которая окружает тебя каждый день. Длинноногий - футболист низшего дивизиона чемпионата Аргентины, делать ничего не умеет, кроме как играть в футбол и вот его посещает  мысль об окончании карьеры футболиста и он становится перед выбором, что же делать дальше. Смотреть за его метаниями становится все интереснее и интереснее, и в какой-то момент хочется сказать, «Пантон! Решись хоть на что-то конкретное!». И делаешь это не с раздражением, а глядя как в зеркало на периодические свои метания. Проблемы, с которыми сталкивается герой они жизненные, оттого и принимаешь их близко к сердцу.

Особого упоминания заслуживают отношения героя с его супругой, порой кажется, что они ведут себя как подростки, даже не как семья с неурегулируемыми отношениями, а именно как подростки волей судеб живущие вместе. Смотрится это достаточно забавно.

Как выше уже отметил, действо неспешное и его основа это вынужденная дисквалификация игрока и его мысли о будущем. Но интерес взглянуть на жизнь людей в другой стране, где существуют такие же проблемы как и у нас, он в некотором роде становится стимулом в погружение в происходящее.

Адриан Биньес снял простое и незатейливое кино, которое приятно посмотреть вечером, чтобы отвлечься от своих проблем, сопереживать героям и улыбнуться сложностям, которые порой мы сами себе создаем. При недостатках фильма, мне он все таки понравился, может под настроение попало, поэтому от рекомендаций к просмотру все-таки воздержусь.