«Пряности и страсти», это красивый фильм, который включает в себя романтику, комедию, драму. Его приятно смотреть и большой хронометраж ни чуть не пугает, потому что время летит молниеносно ввиду того, что фильм переполнен событиями и хорошим чувством юмора. Честно признаться, не хотелось чтобы эта история вообще заканчивалась. 

История о политических иммигрантах из Индии. Кто-то победил на выборах, кто-то проиграл и им пришлось бежать из страны с целью поиска убежища и достойной жизни. Во всей этой политической заварушке, семья теряет мать и один из сыновей никак не может отпустить ее. Думая о ней каждодневно, он воплощает ее кулинарные фантазии в реальность, тем самым удивляя искушенных гурманов. Во время своей иммиграции они не нашли теплого приюта в Англии, погода не располагает, продукты питания не те, так бизнес не построишь. Поэтому семья отправилась во Францию, где и нашла свой приют окончательно. Семья купила небольшой особняк напротив шикарного ресторана и решила составить ему достойную конкуренцию. Поначалу дела шли не очень хорошо, во Франции не жалуют индийскую кухню. Но смекалка и находчивость главы семьи привели таки первых клиентов в их уютный ресторанчик, ну а талант Хассана окончательно завоевал их сердца. 

Фильм переполнен множеством событий, но все события не так сильно запоминаются по сравнению с общим послевкусие от фильма, атмосферой и впечатлением, оставленным после просмотра. Пока смотришь этот фильм, безумно хочется стать поваром и обязательно индийской кухни. Ведь Хасан настолько виртуозно готовил его блюда, что было невозможно оторвать глаза от  этих творений. Это обожествление специй буквально заставляло чувствовать зрителя все ароматы куркумы, шафрана, масалы. 

Не могу не отметить то что актерский состав на высоте. Прекрасная Хелен Миррен, на глазах превращалась из снежной королевы в прекрасную принцессу, к которой невозможно не проникнуться чувствами добра и сострадания. Хотя с самого начала ничего кроме неприязни, ее героиня не вызывала. Красавица Шарлота Ле Бон, она сыграла невероятно красивую, строптивую и великолепную француженку, в которую невозможно не влюбиться. Ну а Хассана сыграл один из самых красивейших актеров с этнической принадлежностью к Индии - Мания Дайал. Оторваться от этого красавца просто невозможно.

Фильм непременно подарит зрителю только положительные эмоции, несомненно там есть над чем переживать, но это все настолько незначительно и мимолетно, что зачастую даже не уделяешь внимание этим событиям. Сама история и ее идея достаточно свежая, хотя и похожа немного на фильм «Шоколад». Эта картина дарит добрые, теплые воспоминания и позитивный настрой. А актерский состав влюбляет в себя и непременно хочется пересмотреть другие фильмы с их участием. Такую картину стоит посмотреть, а потом еще и пересмотреть несколько раз.