«Роб настоящий монстр! Нас таких так мало осталось…»  Элис Купер, 2003 г.

Итак, Роб Зомби. Музыкант, художник, режиссёр и просто яркая личность. Кто-то называет его гением, кто-то не обращает на него внимания, а кто-то считает психом. А может Роб и псих, но нам ли судить? А откуда нам знать, нормальны ли мы сами? Вы можете считать себя абсолютно нормальным, на самом деле давно обезумев. Резвее психи утверждают, что они психи? Хотя некоторые да… Роб своими фильмами показывает нам мир, в котором мы живём. Ведь наш мир полон насилия и смерти. И знаете, уж лучше я буду смотреть на смерть и убийства в кино, чем в вечерних новостях. Мир обезумел, а Роб лишь показывает нам, насколько сильно…

«What's the matter, kid? Don't ya like clowns?»

Итак, о фильме. Сюжет довольно прост: семейку Файерфлай, знакомую нам по первой фильму, накрывают копы. Сбежать удаётся ключевым персонажам – Отису и Крошке. К ним присоединяется, полюбившийся лично мне, Капитан «Гад» Сполдинг. И вот втроём они и продолжают свой кровавый побег от полиции. Завязка те блещет гениальностью, на первый взгляд – классика Road-Movie. Но только на первый взгляд. Характеры персонажей прописаны до мелочей, а актёры подобраны так, что просто других возможных вариантов на ум не приходит, только они и никто больше. Игра актёров на высоте! Особенно радует Билл Моусли, его Отис псих, маньяк, а может и гений. Неординарная и загадочная личность. Лично мне сам образ Отиса и его воплощение на экране чем-то напомнил Чарльза Мэнсона. Если в «Доме 1000 трупов» Отис напоминал какого-то наркомана-извращенца, то здесь мы видим сурового бородатого дядьку, в чьей жестокости и невменяемости (или вменяемости?) мы не сомневаемся ни секунды. 
Второй, не менее харизматичный персонаж – Капитан Сполдинг. Этот клоун с садистскими наклонностями то и дело бросается сальными шуточками и бранью. Особенно порадовала сцена с мамочкой и сыном, когда ему понадобилась машина, чтобы решить его «секретные клоунские дела». Сполдинг – воплощение фразы «И смех, и грех», причем самое яркое воплощение.
Остальные персонажи, даже эпизодические, тоже радуют очень хорошо прописанными образами. Меня порадовало присутствие таких звёзд как Кен Фори, Дэнни Трехо и Майкла Берримана.

«Consider me fuckin' Willy fuckin' Wonka! This is my fucking chocolate factory! You got it? My factory!»…

…эти слова Отиса, по-моему, очень хорошо отображают суть фильма. И чуть позже он добавляет: «I am the devil, and I am here to do the devil's work». А ведь  он чертовски прав. Да, фильм насквозь пропитан насилием и жестокостью, убийства здесь – обычное дело. И если вам фильм не по нраву именно из-за жестокости, то мой вам совет – посмотрите на мир вокруг. Разве мир не безумен? Включите новости, что вы там увидите? – Теракты, убийства, похищения, изнасилования, коррупция, злоупотребление полномочиями… Да, мир обезумел, а Роб просто отобразил это в фильме. Это не фильм жесток, а наша с вами жизнь, как ни печально это признавать…

«Son, if you ever say another derogatory word about Elvis Aron Presley in my presence again, I will kick the living shit out of you», или «О музыке»

Тайлер Бейтс в тандеме с самим Робом написали отличный атмосферный саундтрек. Если в «Доме…» мы слышим в основном темы, написанные самим Робом, то здесь всё уже более атмосферно, Тайлер Бейтс, как всегда, на высоте. Ещё после «Хеллоуина» я понял, что Роб и Тайлер – очень хорошая команда, а сам Бейтс – один из моих любимых кинокомпозиторов.


Диагноз:

Сюжет – 8/10
Побор и игра актёров – 10/10
Музыка – 10/10
Атмосфера – 10/10
Операторская работа – 8/10

Итого:

10 из 10