Как обычно, нет смысла пересказывать сюжет - все есть в описании. Да, в фильме много пряностей, но абсолютно нет страстей. Он размеренный, легкий, и приятный, как легкое французское вино. Конечно, с добавлением щепотки карри - молодого, красивого и талантливого Маниша Дайала, который сыграл ГГ Хассана. Парень хорош (и актер, и его персонаж!). Вообще, все актеры понравились. Чувствовалась качественная классическая школа.

Нельзя обойти и Хелен Миррен - кажется, что новое правило Голливуда гласит - 'Позовите в фильм Королеву, и фильм априори будет хорош'. Она невероятно талантлива и притягательна.

Да, в фильме есть минусы. Главный - в нем нет жанра. Знаю, любой фильм выходит в определенном жанре, но я его не нашла. Комедия? А где же юмор? Драма? Слабовато для драмы. Мелодрама? Ну... наиболее близко.

Я не буду смотреть 'Пряности и страсти' второй раз. И не знаю кому рекомендовать. Не от того, что фильм плох, нет. Просто этот фильм определенно не для всех. Думаю, он понравится любителям спокойного кино и (конечно же!) таким же, как и я, обожателям Хелен Миррен.

Главный вопрос - почему моя рецензия положительная? Потому что, я улыбалась. Улыбалась, практически весь фильм. Не смеялась, не вздрагивала, а просто наслаждалась. Думаю, этого и добивались создатели - чтобы зритель остановился, и насладился моментом.

8 из 10