Перво-наперво надо сказать, что ощущение такое, будто 'Дом 1000 трупов' и 'Изгнанных дьяволом' делали разные люди. Того развеселого и изобретательного массакра, что был присущ оригиналу здесь почти нет. Покойников, конечно, хватает, но бОльший акцент сделан на, как бы это забаво не прозвучало, отношения героев и даже некий драматизм.

Поэтому ждавшие очередного убойного слешера будут разочарованы - фильм скорее ближе к триллеру. Зато это, пожалуй, самый честный хоррор последнего времени - без тинейджеров-дебилов, без эпилептично трясущихся мертвых девочек, без шагающих покойников. И да, в нем есть несколько по-настоящему омерзительных моментов. 

Тем не менее, нельзя ни заметить, что хоть у Роба Зомби это всего второй фильм, на этом поприще его талант подрос и постановка здесь более уверенная, чем в 'Д1000Т'. Также он не прогадал, пригласив не шибко известных, но опытных актеров, за плечами которых ни один десяток картин. Саундтрек в стиле кантри - тоже удачная находка.
Непонятно только бесследное исчезновение из повествования некоторых персонажей из первой части, да и конец меня разочаровал - все должно было бы закончится не так.

В целом, кино только для тех, кто, как говорится, 'в теме'. Для тех, кто любит эксперименты в данном жанре и не ждет очередного штампованного ужастика. Любителей всяких 'Проклятий' и 'Домов восковых фигур' просьба не беспокоиться.