Мне очень нравятся фильмы «Принцесса специй», «Шоколад». В них ощущается вкус, внутреннее состояние, симпатия, которые передаются зрителю от героев. Так и «Пряности и страсти» - это палитра вкусовых пристрастий, сочетание французской изысканности и  индийской раскрепощенности, страстности. 

   Главный герой, Хасан, обладает даром чувствовать вкус пищи. Добавляя знакомые ему специи, он придает блюду особый аромат, вкус. «Пряности и страсти» - это история Хасана, искусного шеф повара из Индии, его взаимоотношений с людьми, новых решений, для которого Франция стала го вторым домом. 

Франция и Индия это две абсолютно разные страны. Их культура различна, и вместе с тем интересна и удивительна. Франция – это хорошее вино, сыр, оливки и т.д., это элегантность и утонченность во всем, даже в еде. Эта страна представлена мадам Мэлори, которую играет Хелен Мирен, а также Маргарет, которая работая у неё непонаслышке знает о тонкостях французской кухни. 

Индия же, это страна где чувства усиливаются, обоняние обостряются. Разные способы использования специй являются неотъемлемой частью определённых приготовлений, которые используются для усиления запаха блюд и создание неповторимых ароматов. Представлена на примере семьи Хасана, его отца, единения родственных уз, которые ощущает Хасан на чужбине, в Париже. 

 Два таких разных человека, мадам Мэлори и папа Хасана, они упрямы и верны себе, своим принципам. Было интересно за ними наблюдать, их соперничество и желание показать свою правоту, и в конечном итоге сближение – вызывали улыбку. В этой истории понравилось многое: и общение Хасана с Маргарет,  их встречи у пруда, то, как шла подготовка к открытию  индийского ресторана, то как он готовил омлет для Мадам Мэлори, финальная встреча Хасана с семьей, Маргарет и другими. 

   Остаться безучастным к фильму невозможно. В нем есть душа, вкус, единение с героем, так как также переживаешь за его судьбу. Это фильм для семьи, и о семье. 

9 из 10