В кинотеатр меня заманил высокий рейтинг фильма и симпатия к кулинарному процессу.

Приятно удивил тот факт, что не смотря на незнакомый мне актерский состав, персонажи отыграли превосходно, как талантливый индиец Хассан, так и француженка Маргарет с огромными пленящими глазами и открытым сердцем, даже кривой зубик ничуть не умалял её обаяния. 

Картина пестрит яркими красками, а острая нотка изысканных блюд чувствуется даже с экрана и радует глаз. Доброта присуща всем героям, но в некоторых она просыпается лишь спустя череду неурядиц. Враги становятся лучшими друзьями, а поле боя - семейным очагом. Интересно наблюдать за взаимодействием радикально разных культур, таких как французская и индийская кухни.

Атмосферность происходящего чем-то напомнила к/ф 'Шоколад', где главные герои также сталкиваются со стеной непонимания в попытках привнести нечто новое.

Такое доброе, эстетичное кино, с легким юмором и напрочь отсутствующей пошлостью, к сожалению, встречается всё реже и поэтому его нельзя не 'попробовать', а попробовав не захотеть добавки.

9 из 10