Столкновение двух кухонь! Столкновение двух миров! Столкновение двух разных культур! И двух разных людей! Что же из этого может выйти? На этот вопрос вам прекрасно ответит картина «Пряности и страсти»! Но давайте обо всем по порядку.

I.	Столкновение двух разных культур  и миров

Фильм начинается с того, что семья из Индии по определенным обстоятельствам переезжает во Францию, где открывает ресторан напротив самого богатого и звездоносного ресторана данной провинции. Не буду пересказывать весь сюжет,  но постараюсь описать вам, что меня восхитило в фильме.

Во- первых, атмосфера приготовления еды на фоне соперничества. За этим всегда интересно наблюдать. Мне понравилось, как отражены особенности индийской и французской кухонь: что в них общего и что различного.

Во-вторых, противодействия культур подкрепляются не только репликами и действиями героев, но и картинкой. В индийском ресторане всегда яркие краски, громкая танцевальная музыка, вся обстановка пропитана теплотой, цветом и весельем. Наоборот, во французском ресторане все очень чопорно, лаконично и аккуратно.

II.	Столкновение двух разных людей

Как можно догадаться, куда же фильм без романтической истории. Не буду долго рассказывать, скажу только, что интерес к одному делу и идее может объединить даже самых противоборствующих людей

От фильма я в полном восторге, потому что он, на мой взгляд, настоящий, естественный	, жизненный. Даже без спецэффектов и графики можно рассказать историю, которая поражает до глубины души. А также в фильме много философского смысла, который нам стоит принять к сведению. Смотрите и наслаждайтесь! 

10 из 10