Фильм, не ищущий оскара и львов. Фильм, дающий тепло. Фильм с искринкой юмора и обилием пряностей. Фильм с французской изысканностью и индийскими страстями.

Картина повествует об индийской семье, которой, в силу политических обстоятельств, пришлось уехать из родной страну в чужую и холодную Европу. Приехав, они открыли свой ресторанчик национальной кухни, не смотря на то, что через 30 метров от них находился французский ресторан со звездой Мишлена. 

Главной примечательностью данного кино, конечно же, является Хелен Миррен, чей образ Елизаветы уже успел стать эталоном. Ведь Оскара за просто так тоже не раздают. 

Фильм получился в меру трогательным, в меру тёплым и красивым. Если Вы ищете кино на вечер, чтобы расслабиться и забыть о повседневных заботах, то Вам прямая дорога на 'Пряности и страсти'.

Это кино, которое приятно смотреть и вкусно слушать.

Бон аппетит!

7 из 10