Милая смесь индийского и европейского кино (не смотрите на флаги). Индийский драматический надрыв, французский шарм и сдержанность швейцарская или шведская, уж не знаю, - всего понемногу и со вкусом. Смотреть приятно, отличная драматическая актриса, хороший композитор.

 Да, фильм явно пропагандирует толерантность. И это прекрасно: нужно учить хорошему. Европейцам вполне однозначно преподносится мысль, что нужно искать хорошие качества в этих странных чужеземцах и ценить талант. Эмигрантов столь же прямолинейно учат, что в чужой монастырь со своим уставом переться негоже, что нужно приноравливаться к другой культуре, раз уж вы покинули свою страну. И почему бы этому не учить? И кто как не кино сделает это лучше? Вот так, малыми шажками. Для облегчения восприятия фильм сосредоточен именно на культурных различиях, тщательно обходятся религия, политика и даже ментальность. Потому и героев всего четверо, двое старшего поколения и двое молодого. Строго выверен угол зрения: никто никого не осуждает и не превозносит. Для старой француженки главное - это талант и уважение к делу, которому она посвятила свою жизнь. Для старого индийца главное - это обрести мирную крышу над головами своих детей. А молодежь... Дети и растения везде растут одинаково, тянутся к солнцу. Лирическая тема здесь ну совсем для полноты жанра)) Главным было напомнить всем нам, что есть в нас и хорошее, душевное. А то всё бойня да резня, склоки да обиды... Ой, пора-пора вернуть искусство в струю Возрождения. Сеять прекрасное, доброе, вечное. И готовить еду с душой, кстати, а не жрать всякую дрянь типа фастфуда и молекулярной кухни (здесь больше подходит слово 'клевать').

 У создателей явно есть чувство юмора и меры. Мягкий, позитивный, приятный для глаз фильм. Наслаждайтесь!