Идешь в кино в ожидании очередного скучного фильма, с заезжанными сюжетами и шутками. Ни один из последних фильмов не произвел ни малейшего впечатления - ни 'Стражи Галактики', ни 'Черепашки Ниндзя', ни даже 'Люси'. И вот, этот долгожданный момент, когда ты видишь не коммерческую игрушку, а действительно качественный материал.

Сюжет фильма 'Пряности и Страсти' не оригинален: провинциальная семья по меркам французов поселяется во Франции и пытается покорить ее. В центре оказывается весьма талантливый молодой человек с глазами олененька - Хасан. Далее, нам показывают, как талант Хасана покоряет не только сердце Снежной Королевы, но и всей Франции, в принципе. 

Прелесть фильма в том, что банальную историю сняли очень качественно, красиво, содержательно и со смыслом. Тут есть и начало, и середина и трогательный конец. Эстетически приятный фильм.

Актеры справились на ура. Особенно мне приглянулась Снежная Королева (лауреат Оскара).

Деньги, потраченные вами на билет, уйдут не зря. 

P.S: Смахивает на мультфильм 'Рататуй' и от этого ничуть не хуже.