Продолжение не заставило долго ждать... И вот - оно. На экране - уже знакомые и полюбившиеся лица, хоть немного и изменившиеся (всё-таки полгода прошло). Повзрослела Малышка, зарос Оттис, располнел капитан Сполдинг... Но внутри они остались такими же: забавными в своей непомерной жестокости...

Правда, спокойная жизнь злополучной семьи кончилась. Очнулась от зимней спячки полиция. Новый шериф округа беспощаден и не менее жесток. Расправиться с потешным кланом убийц станет делом всей его оставшейся жизни. 

Малышка и Оттис - в бегах, мамашка - под арестом. Сюжет вылезает из пропахшего кровью и гнилью фермерского особняка и отправляется в долгое путешествие по дорогам дикого Запада 70-х...

Хищники сбежали из зоопарка... Можно представить себе, что они натворят.

В этот раз Роб Зомби не пичкает нас собственной мрачной музыкой, а потчует прекрасными композициями коллег по музыкальному цеху (чего только стОит 'Midnight rider' в начале и 'Free bird' в конце). 

Актёрская работа - по-прежнему на высоте. Фильм динамичен, хотя местами, конечно, затянут. Интересно, что смотреть его можно даже без просмотра первой части. Но всё-таки... для полноценного восприятия обстановки и атмосферы, посмотреть прежде 'Дом 1000 трупов' надо.

Единственный минус, по моему мнению, - это то, что Роб утопил затронутую в 'Доме' тему Доктора Смерти.