Имя режиссёр Лассе Халльстрёма, возможно, и не у всех на слуху, но такие его фильмы, как невероятно эмоциональная картина «Хатико: Самый верный друг» и душевная мелодрама «Шоколад» уж точно известны многим. Новая лента шведского режиссёра «Пряности и страсти» почерпнула изрядную долю, той самой, душевности, именно из фильма «Шоколад», с которым прослеживается множество параллелей.

 «В английских овощах нет души. Жизни. Понимаешь?» ©Хассан

Хассан Хаджи  (Маниш Дайал) рос в семье, где не только любили, но и умели хорошо готовить. Его отец держал семейный ресторан в Мумбаи, а мама с раннего детства привила сыну любовь и уважения к таинствам приготовления пищи. Но, вслед за волнениями в Индии, вспыхнувшими вслед за выборами главы республики, ресторан был уничтожен, мама Хассана погибла, а семья была вынуждена иммигрировать в поисках лучшей жизни.

Поиски  привели их в небольшой провинциальный городок на юге Франции, где семья (вернее благодаря настойчивому и непоколебимому решению её главы) попробовала начать новую жизнь, открыв ресторан индийской кухни. И мало того, что утончённые французские гурманы, имея свою собственную, насчитывающую многие века, кухню, не привыкли к экзотическим блюдам, так и прямо через дорогу, находится лучший в округе ресторан под названием «Плакучая ива», обладающий, на минуточку, звездой Мишлена!

«Стихийное бедствие на имя мадам Малори»

Именно с этого момента начинается противостояние между «Плакучей ивой» и «Усадьбой Мумбаи». Владельцы ресторанов строят друг другу козни, в борьбе за клиентов, подогретой взаимной неприязнью. Здесь фильм порадует простым, но от этого не менее уместным юмором, а попытки насолить друг другу превращаются в весьма забавное противостояние. Не малую долю здесь имеет отличная игра актёров, которые полностью справляются со своей задачей. Но вскоре былая вражда исходит на нет, уступая место взаимопониманию, дружбе и даже чему-то большему.

«Не можешь победить – присоединяйся»

На фоне этих событий, развивается и сюжетная линия самого Хассана, который изучая новую и такую необычную для него, французскую кухню, поражает всех своим мастерством и превосходным вкусом. А изменённые им, вековые рецептуры, умело приправленные индийскими специями, не только восхищают ресторанных критиков, но и наталкивают на серьёзные аллегории. Фильм, как и книга «Путь длиной в сто шагов» Ричарда Мораиса (которая была положена в основу сюжета) дают понять, что не стоит проводить черту между национальностями, цветом кожи или вкусовыми предпочтениями, ведь совместно можно достичь желаемых высот, которые никогда не будут доступны одиночкам.

« – Он так хорош, как я думаю? – Он лучше!» 

О сюжете можно говорить много, но лучше самостоятельно им насладится. Неспешное размеренное повествование, как нельзя лучше подходит для вечернего просмотра в семейном кругу. Душевная и добрая история подарит хорошие впечатления и зарядит позитивным настроем. 

А вот гастрономической феерии однозначно будут рады гедонисты и любители вкусно поесть. Обилие аппетитных и, превосходно выглядящих, блюд здесь не уступает фильму «Шеф» с Жаном Рено, что ещё раз оправдывает название картины в русском переводе (в оригинале фильм носит название «Путь длиной в сто шагов»).

«Еда, – это воспоминания»

Порадовала лента превосходными сьёмками и операторской работой. Не заигрывая с компьютерным спецэффектами «Пряности и страсти» могут похвастаться отличным визуальным стилем и красивейшими кадрами. Претензий тут быть не может. Не отстаёт и музыкальное сопровождение. Индийские мотивы очень хорошо ложатся на колорит фильма, а желание слушать официальный саундтрек и в отрыве от самой картины, однозначно делают похвалу композитору А. Р. Рахману.

После просмотра «Пряности и страсти» остаются тёплые чувства и хорошее настроение. Из-за отсутствия полномасштабной рекламной компании, на которую многие голливудские блокбастеры тратят баснословные суммы, фильм может очень легко ускользнуть от внимания зрителя, который рискует пропустить очень хорошую и, достойную внимания, картину.   

Итоги:

•	Сюжет и сценарий - 9
•	Соответствие жанру – 9
•	Актёрская игра - 9
•	Визуальный стиль - 9
•	Компьютерная графика - 6
•	Необходимость в 3D - 0
•	Звук и Музыка – 10

Плюсы:

•	Добрая душевная история
•	Отличные съёмки и операторская работа
•	Хорошая музыка и выдержанный колорит

Минусы:

•	Несколько растянутое действие

9 из 10