Люблю такие фильмы добрые, душевные, теплые, вкусные.

Особенно осенью. 

Начну с того, что музыка такая чудесная... Она придает этому фильму необычайную изюминку. Как и сам сюжет, который разворачивается во Франции, куда приезжает эта милая индийская семья и у них начинаются приключения: война за клиентов с другим рестораном - образцом французской кухни.

Этот маленький городок со своими лесами, улочками, природой, домами передает всю красоту Франции. Так хочется там прогуляться, фильм вообще очень заманивает и заставляет проникнуться проблемами героев.

Две линии соперничества, хотя вторая сначала не очевидна. Да и, вообще, Хассан показывает лучшие человеческие качества и ценности жизни очень наглядно своими действиями. Пример доброты. Пусть он научил хотя бы несколько людей посмотревших данный фильм быть добрее и стараться все делать от сердца, принося свою изюминку в этот мир, как он это делал со своими блюдами в этом небольшом городке, а затем и в Париже.

Таким образом абсолютная десятка за актерскую игру, все так вписались в этот фильм, что невозможно представить другую мадам Малори, Маргарит или папу Хассана...

10 из 10