Ты ведь знаешь нас клоунов!
Мы обожаем дурачиться…

(примерно 15-ая минута фильма)

Изгнанные дьяволом

Фильм был посвящен памяти Мэттью МакГрори. Именно эта надпись идет первой в финальных титрах. Вечная тебе память, мой самый любимый великан. Роб Зомби такой хороший. Страшный черт! Поет песни о дьяволе, мертвецах и т.д., но в его картинах столько любви и уважения (от законов жанра до актеров), что я просто хочу сказать ему – огромное спасибо! Я не люблю особо лазить по фильмографиям, но к Зомби заглядываю регулярно один раз в три месяца. 

Перед нами сиквел. Сиквел, который вышел спустя два года после оригинала. Если кто забыл, то оригинал называется “Дом 1000 трупов”. Да, герои оригинального фильма вернулись снова. Есть товарищи, которые задавали вопросы - Почему Роб Зомби решил снимать продолжение (вспоминайте его знак вопроса в конце оригинала)? Это не тот ведь случай, когда речь идет о каких-то огромных сборах. Я писал в рецензии на фильм “Дом 1000 трупов” и не только, что кинотеатры губят Зомби. Лучше его смотреть дома и кайфовать. Ответ слишком очевидный. Потому что Роб Зомби очень сильно любит кинематограф. И конкретно тут, он любит своих героев, поэтому не мог к ним не вернуться. 

Оригинальный фильм был его дебютом в режиссуре. Хорошим, но все равно дебютом. Во второй раз Зомби набирает такие сумасшедшие обороты, что я сейчас скажу одну дикую вещь. Вот вам яркий пример того, когда вторая часть уделывает первую по всем параметрам. Все сиквелы проигрывают оригиналу, да? Нет! “Изгнанные дьяволом” – это не просто шаг вперед от Роба Зомби, это прыжок выше своей головы. Да и не только своей. Я засовываю эту картину в топ-10 лучших сиквелов всех времен. Согласен, заявление очень громкое, поэтому нужно как-то поподробнее рассказать. 

Хотя слова не смогут описать все это великолепие во всей красе. Пардон, все это кровавое великолепие. Роб Зомби бесится уже на первых минутах фильма. Огромная толпа полицейских машин во главе с шерифом приезжают в дом 1000 трупов. Капитан Сполдинг говорил в первом фильме, что нужно купить курочку. Я смотрю кино и кушаю вкусную курочку, но она мне в рот не лезет, потому что в мониторе градус бешенства зашкаливает. Шери Мун орет во все горло матом. Билл Моусли орет во все горло матом. Шериф (его играет Форсайт – о, да) орет во все горло матом им в ответ. Зубодробительная перестрелка, грязь, пыль. Е-мое! 

Первые минуты фильма, а мои зрачки расширены. Зомби, что ты творишь, мужик! И вот так до самого конца. Роб решил поставить точку. С одной стороны все правильно. С другой стороны можно было замутить трилогию. Я с удовольствием бы посмотрел на их похождения еще раз. В этом фильме огромное количество сладких киноманских фишек. Все они поданы с большим сердцем Зомби. Он не забывает про оригинал. Капитан Сполдинг любит больших девушек (и про это он болтал в оригинале). Во второй части Зомби показал его пассию. А-ха-ха, Сид Хэйг нереально крутой в этом фильме. Он когда с кровати встал, то у него даже трусы все испачканные были. Там такая вонь у них стояла, наверное. Это мелочь, но Зомби показывает ее. Браво, Роб.

Если в первой части Зомби упивался кинематографом в целом, то тут он больше зациклен уже на своих ребятах. Поэтому Сид Хэйг стал еще ярче. От Шери Мун невозможно оторваться. Гражданин Форсайт превратился в ходячий алмаз киноманства. Если честно, то Билл Моусли в первой части был каким-то странным. В том смысле, что он не был особо ярким, давайте признаем это. В сиквеле он горит огнем. Я часто пишу слово нереально, но он нереально крутой в этом фильме. Выбирая между Моусли и Хэйгом - выберу обоих. Они на одной волне весь фильм. Оскар всем, я проплачу!

Для сиквела вполне продуманный сценарий. Ничего нового, но я и не жду от Зомби в сценарном плане чего-то невиданного. Кино про месть. Только на этот раз больные уроды столкнулись с больным шерифом, который готов перевернуть этот мир, что убить этих мерзавцев. Добавьте сюда моих любимчиков – Кен Фори, Майкл Берриман, Дэнни Трехо, ДДП и даже Том Таулз. Кадр с Белой Лугоши (как и в оригинале), споры о Граучо и Элвисе, больше половины фильма происходит днем, шикарные начальные титры и не стоит забывать про ненормальную сцену с цыплятами. Зачем вообще нужна была эта сцена? Показать, что Кен Фори и Майкл Берриман не занимаются сексом с цыплятами? А-ха-ха! Это было умопомрачительно! Замечательное продолжение…

P.S.

Обожаю эту обезьянку! Я ее просто обожаю! (с) Капитан (черт его дери) Сполдинг

Если ты еще раз скажешь, что не любишь клоунов, то я убью тебя и всю твою поганую семейку… (с) Капитан (черт его дери) Сполдинг общается с детьми 

8 из 10