Посмотрев одно только название к фильму, можно почувствовать вкус на языке.

Это рассказ о любви и нежности, о соперничестве, и конечно же… о еде. О прекрасном сочетании вкусов пряной «индийскости» и классической «французскости».

Доброе повествование и приятные герои, а также много интересного для кинолюбителей — гурманов. Каждым кадром ты наслаждаешься и вкушаешь его, а на ум приходит только одно название «Пряности и страсти» — это вкусная сказка.

Только одно предупреждение — обязательно смотрите его либо уже на сытый желудок, либо же во время еды (в данной ситуации это не вредно, а как раз полезно).

10 из 10