Добро пожаловать в мир Куорри, бывшего американского солдата во времена вьетнамской войны. Этот мир был создан Cinemax'ом. Это не самый популярный телеканал в Америке, это не HBO и не Showtime. Соответственно и количество просмотров далеко не такое, как у флагманов. К примеру, пятую серию Куорри посмотрели приблизительно в десять раз меньше людей, чем любой эпизод 'Игры престолов'. Если сравнить 'Quarry', к примеру с  'Миром дикого запада' (оба сериала из осенних дебютов 2016 года), у которого появилась целая армия фанатов задолго до выхода пилотного эпизода, то этот самый 'наёмник' проиграет и в просмотрах, и в популярности.  Если я и хотел бы добиться чего-то своей рецензией, так это того, чтобы данный проект посмотрели бы хоть чуть-чуть, но больше людей, ибо он того достоин в полной мере.

 Прежде всего, 'Куорри' примечателен своей атмосферой. Эта смесь морали и атмосферности напоминает первый сезон 'Настоящего детектива', как и главный герой (что неоднократно отмечалось предыдущими 'рецензентами') отдалённо похож на персонаж МакКонахи (причём не только усами, но и саморефлексией). Подчёркнуто неторопливый и красивый стиль повествования (а-ля 'Бр. Бэд') лишь усиливает это впечатление.

 Нереально крутой саундтрек. Эти хиты 70-ых, они прямо-таки вгрызаются в душу, как бы банально это ни звучало.  Блюз, джаз, кантри, американские, итальянские - разные стили, разные нации - одинаковый итог - хиты.  

 Под стать саундтреку и сюжет. Да, в нём нет особенной оригинальности, но он интригующий и любовно прописанный, как и персонажи, которые, кстати говоря, яркие, и жизненные даже тогда, когда ненавистны. Если сам Куорри чуточку похож на Расти Коула, то его супруга - вылитая Скайлер Уайт. По крайней мере, своей омерзительностью - похожа.  Но главный плюс вот в чём - каким бы ни был персонаж сериала 'Куорри' - он относительно жизненный. Каким бы любимым или ненавистным он бы ни был - его поступки возможно объяснить некоей причиной. Есть психологическое основание действий того или иного героя. Это отлично.

 'Наёмник Куорри' после семи (из восьми) серий  первого сезона мне искренне нравится. Огромный плюс в том, что каждая последующая серия заслуживает всё больше лестных эпитетов в свой адрес, чем предыдущая, ( по крайней мере - первый сезон, (надеюсь, со всем сериалом будет также)). Классная вещь, продолжения которой 'ждётся' с нетерпением. 

 Настоятельно советую для просмотра. Особенно если Вы любите такие вещи, как 'Во все тяжкие', 'Настоящий детектив' и так далее. Уровня вышеперечисленных сериалов я, конечно, Вам обещать не могу, но интересное подобие аналога - это обязательно. 

 Если и находить некие минусы в 'Наёмнике Куорри', то это пресловутая, надоевшая всем толерантность. Дабы не спойлерить, и не портить Вам впечатление - увидите сами. Но это унизительно маленький минус, недостойный обсуждения, т. к. в общем и целом - сериал превосхожный. Смело смотрите и наслаждайтесь. По мне - высший уровень.

9 из 10