Один парень, тяжело переживающий смерть матери, селится на несколько дней у друга в маленьком поселке. Он хочет пожить один, а может быть, даже совершить самоубийство, если не сумеет найти ответов. На холме во время прогулки он натыкается на загадочную женщину, попавшую в капкан. Он помогает ей, но узнать о ней ему ничего не удается. Зато знает зритель: эту девушку откуда-то выпустили, то ли из психиатрической клиники, то ли из тюрьмы. Денег у нее нет, куда ехать она тоже в общем не знает, поэтому она бредет куда глаза глядят. Ее подбирает водитель, она с его телефона звонит какому-то парню и ругается с ним. Она еще не знает, что, украв деньги водителя, побежит через холм в поселок и попадет в капкан. И тем более она не знает, что парень, которому она звонила, то ли ее бывший молодой человек, то ли сутенер, отправится за ней в погоню. Вот так судьба свяжет четверых героев этой истории.

Во всей этой истории превосходно выдержана неопределенность. О героях этого рассказа мы почти ничего не знаем, и тем не менее рассказ обладает замечательным художественным объемом. Действие происходит в какой-то почти космической пустоте. Заснеженный поселок, кругом ведется строительство, но людей почти нет. Идеальное место для медитации или прощания с жизнью, что и пытается сделать один из героев. И в этой пустоте разворачивается криминальная драма. Сцены насилия в фильме довольно натуралистичны. Пожалуй, даже слишком. Даже поздний Ким Ки Дук не снимает с таким реалистичным минимализмом, склоняясь все больше к насилию игровому. Корейское кино, если это не комедия, почему-то уже не мыслится без насилия, это стало его визитной карточкой. Здесь оно кажется лишним, до того оно разрушает спокойствие снежной атмосферы. Но иначе не получилось бы рассказать историю. 

Наверное, эта работа создавалась не для того, чтобы вызвать сочувствие. Каждого персонажа в ней можно серьезно упрекнуть. Вовсе не в наивности или незнании жизни, скорее в том, что они не могут подняться над эмоциями. Они, будь то тщедушный парень, оставшийся без матери, или брутальный преследователь, не имеют внутреннего стержня и все принимают близко к сердцу. Эмоции их и губят. По большому счету, следование эмоциям мешает им полноценно любить жизнь. В итоге это совсем не жизнеутверждающий фильм. Он имеет черты рефлексивного рассказа о том, как причудливо могут переплетаться судьбы людей. Впрочем, кто-то уже и в этом сможет найти жизнеутверждающие оттенки. Для остальных это будет абстрактная история, наполненная трагедиями маленьких людей, и переживать за них, наверное, будет далеко не каждый.

8 из 10