Этот незамысловатый фильм снят по книге Миуры Сион. Молодому парню Юки, провалившему вступительный экзамен в университет, было все равно как провести год, в ожидании нового экзамена. Ему выбрать себе занятие на это время, все равно, что «раз плюнуть», в буквальном смысле этого слова. И он с помощью одного плевка жевательной резинкой, чуть не попав на службу в армию, (вернее в силы самообороны) уезжает в далекую горную деревушку стажером в бригаду лесорубов.

Ему – избалованному городскому мальчику, не сразу удалось влиться в суровый коллектив мужчин, занимающихся тяжелым физическим трудом. Над ним посмеивались не только его коллеги, но даже дети, живущие в деревушке.

Хотя фильм несколько наивен и предсказуем, а юмор простоват, но смотреть его мне было интересно не только, что там показана великолепная природа горного леса, но и из-за легкости и ненавязчивости повествования. Также приятна игра актерского состава. Главную роль в фильме исполнил Сёта Сомэтани, наиболее запомнившийся мне в фильме «Химидзу».

7 из 10