Переводится сиквелл дебютного творения Р. Зомби 'Дом 100 трупов', увы, иначе. А именно: 'Дьявольские отбросы'. Но, согласен, как-то криво. Пусть будут 'Изгнанные дьяволом'. 

Фильм рассказывает нам о злоключениях развесёлой маньячной семейки, преследуемой теперь полицией. Выбравшись, вернее, будучи выдавленной полицией из своего дома семейка отправилась бороздить практически безлюдные просторы провинциальной Америки 70-х. Конечно, право попутешествовать получит не вся семейка, а только двое из неё: Оттис и Малышка. Позднее к ним присоединяется капитан Сполдинг - тот самый клоун в исполнении С. Хейга, который, как мы уже тут узнаём, приходится Малышке папочкой. 

По пятам за ними гонится злобный шериф, целью всей жизни которого станет жестокая месть этим кровавым безумцам...

Надо сказать, сиквеллу уже никак не пришить жанр 'ужасы'. Это, скорее всего, криминальная драма в стиле road-moovie. Приправлен фильм и драматизмом, причём не только в кругу положительных, но и отрицательных персонажей. 

Да и семейка уже, кажется, устала от собственной жестокости. Если убивает, то уже не так театрально... Скорее, на автомате, машинально, как говорится. 

Фильм является логическим завершением истории семейства 'Файерфлай'. С 'Домом 100 трупов' данный фильм разрывает не рассказанная история Доктора Сатаны. Фильм, кстати, открывает некоторые пристрастия и тайны самого сценариста - Р. Зомби. Так, я увидел, что Р. Зомби является поклонником творчества братьев Маркс, любит Э. Пресли и терпеть не может, когда кто-то обижает братьев (месть шерифа за погубленного семейкой в первой части брата, тоже шерифа, красной нитью проходит в этом фильме)...

В целом фильм очень даже ничего. Классная музыка Т. Рейда, The Allman Brothers Band добавит изюминки...

9 из 10