Фильм от режиссёра Цуй Харка / Tsui Hark, который хоть и снят позже его же киноленты «Детектив Ди и тайна призрачного пламени» 2010 года, но является приквелом, а приквелы снимать стало модно.

Между оригиналом и приквелом Цуй Харк снял только один фильм: 'Врата дракона' (2011) в котором хоть и сыграл Джет Ли, но фильм явно не удался.

Если сравнивать оригинал и последующий приквел, то я явно голосую за 'Детектив Ди и тайна призрачного пламени'. Во-первых в нём присутствовала захватывающая детективная линия; во-вторых сюжет привлекал внимание изобретательностью и атмосферой; ну и в-третьих всё-таки в нём играли такие звёзды как: Тони Люн Ка Фай и Энди Лау.

Итак, о самом фильме.

Начался фильм с очень красивой картинки: показан флот кораблей, который  в щепки разносит морское чудовище, оно же морской дракон.

Далее показывают несколько сюжетных линий и персонажей, которые впоследствии переплетутся между собой:

Глава палаты правосудия Yuchi Zhenjin, которому разгневанная гибелью флота Императрица династии Тан, поручает найти и уничтожить чудовище.

Юная красавица гейша, которую жители столицы Лоян выбрали для жертвоприношения храму Дракона, дабы усмирить его гнев.

И конечно же сам Детектив Ди, который вместе со своим учеником приезжает в столицу.

Вот эта троица и будет расследовать дело о «Морском Драконе».

В фильме хоть и присутствуют некоторые исторические факты, главное в нём фэнтези и экшен. Красочная картинка, впечатляющие спецэффекты и компьютерная графика, сцены поединков не только с обычными людьми, но раз фэнтези, то и со всякими мистическими персонажами.

А вот чего фильму не хватило, так это ярких и харизматичных актёров.

Фильм по сути для просмотра в кинотеатре в 3D, дабы охватить всю зрелищность и масштабность картины.