Великолепный фильм! После просмотра остается мистическое послевкусие, положительная волна эмоций наполняет все человеческое нутро. Фильм, на который стоит сходить каждому, кто работает над своим вкусом, развивая и обогащая его. 

   Фильм очень важен для просмотра именно российскому зрителю. К сожалению, культурой принятия еды мы не страдаем, нет у нас утонченного вкуса, как у французов, и вряд ли в провинциальном городке России мы найдем изысканный ресторан авторской кухни...  Но это совершенно не означает, что можно расслабиться, и уплетать блинчики со сгущенкой, запивая это обычным пакетированным чаем. Еда, как гамма музыкальных нот, из которых рождается или попсовая эстрадная музыка, или же, например, аттическая классическая музыка! 

   Данная картина переполнена прекрасными сценами еды, свежих продуктов, и конечно же, блюдами классической французской кухни, пряной Индией. Очень понравилась идея синтеза, на первый взгляд, совершенно несовместимых кухонь Франции и Индии. Эту тему можно переложить на глобальные вопросы современного общества. Именно сплочение культур, раскрытие тайн своих традиций, дружба и любовь представителей разных наций и способствует миру вокруг нас. Этот мир будет показан в фильме! 

   Также хочу отметить главного героя и его семью! Родился ли Хасан с таким тонким вкусом? Я увидела, что в этого мальчика с детства вкладывали любовь к еде, трепетное отношение к тому, что он ест. Для его развития были предоставлены все условия: любовь, принятия, поддержка. С такой прекрасной семьей и балетное искусство под силу осилить! 

   Советую всем посмотреть этот шедевр, легкий как воздушное безе, но в тоже время питательный как беф бергиньон! 

10 из 10