И вновь затронута так нелюбимая мной тема религии (а точнее меня не устраивают фильмы о ней, ибо они слишком поверхностны и порой таким ходом просто заманивают зрителя - вспомнить хотя бы 'Сатанизм', 'Сделка с дьяволом' и 'Легион'). Что же нас ждет здесь? Итак, 'Дом 1000 трупов 2:Изгнанные дьяволом'.

Радует то, что Роб Зомби не стал пускаться в дебри религиозных учений, а лишь позаимствовал пару фраз, дабы придать зрелищности и страха фильму. Отис произносит: 'Я и есть Дьявол, ибо пришло мое время'. Звучит слишком громко и вызывающе, но глядя на него поневоле начинаешь верить (да и вообще он мне чем то напомнил знаменитого Иисуса-Сатану Чарли Менсона). Ладно, с этим разобрались.

Вообще, вторая часть разительно отличается от первой. Теперь герои в постоянном движении и персонажей стало больше, что помогает поддерживать фильм в 'бодрой' форме. Если первая часть поражала декорациями и атмосферой, то этот фильм является этаким блокбастером с долей драмы и ужасов. Большое количество зрелищных моментов, кровавые расправы, черный юмор, музыка 70-80х годов. Напоминает все это фильмы Тарантино, однако не стоит их сравнивать. Это Роб Зомби и у него свой взгляд на мир. В общем неплохая дилогия получилась. Рекомендую к обязательному просмотру.

9 из 10