Для каждого человека, обладающим каким-либо выдающимся талантом, важно этот талант никогда не утратить, поскольку иногда этот талант можно использовать в любимом деле. А уж занимаясь любимым дело, шансы добиться успеха становятся выше, чем обычно. Но в то же время очень важно не утрачивать связь с родными и близкими людьми, которые могут вдохновлять этот самый талант. Мне кажется, такая мысль была заложена в основу мелодрамы «Пряности и страсти».

Синопсис После политических потрясений у себя на родине семья индийских иммигрантов решает перебраться в Европу. После долгих скитаний судьба случайно заносит их в небольшой французский городок в Провансе, где глава семьи решает открыть первый ресторан индийской кухни. Однако прямо напротив находится знаменитый на всю округу ресторан «Плакучая ива», чья хозяйка мадам Малори, безумная гордящаяся звездой «Мишлена», не намерена терпеть дерзости конкурентов. На помощь приходит молодой и талантливый повар-эмигрант Хассан.

В целом фильм произвел приятное впечатление от игры актёров. Прежде всего, я бы выделил Хелен Миррен в роли мадам Малори, строгой и чопорной владелицы «Плакучей ивы», которая всю жизнь посвятила своему ресторану. Также стоит упомянуть индийского актера Има Пури в роли главы семейства, не унывающего и оптимистичного отца, который искренне верил в успех своего дела и никогда не сомневался в таланте Хассана.

Все, кто знаком с творчеством режиссера Лассе Халльстрёма, знает, что его фильмы буквально пропитаны романтической обстановкой. Как и в другой его известной картине «Шоколад», средством диалога между персонажами стала еда. Непосредственно в самой ленте он показывает актуальную для нашего времени ситуацию, в которой острых политических столкновений и гибели одного из членов семья индийских эмигрантов решает перебраться в спокойную и стабильную Европу, а именно в небольшой живописный городок в Провансе. Конечно, они натыкаются на враждебность и непонимание чужой культуры со стороны местных жителей, но именно еда в итоге располагает к себе всех в округе, включая саму мадам Малори.

Сценарий фильма основан на романе канадского писателя Ричарда Морриса «Путь длиною в сто шагов». Лишний раз не вдаваясь в подробности начала сюжета, скажу лишь, что в целом все внимание фильма сосредоточено на стремительном восхождении молодого и талантливого повара Хассана, который еду в произведение искусства, а её вкус в гипнотический наркотик. Поначалу враждебно относящаяся к его таланту мадам Малори всячески старается насолить, но, осознав, что перед ней самородок, мадам Малори способствует становлению успешной карьеры Хассана. Однако этот успех вскоре отдаляет его от любимой семьи и красивой девушки, молодой помощницы мадам Малори, Маргорит.

Итог В целом «Пряности и страсти» произвели положительное впечатление. Хотя он может показаться чересчур романтичным, а его сюжет по-голливудски тривиальным, все же в нем можно почерпнуть полезные для понимания мысли. (И чисто на заметку) Не стоит смотреть этот фильм на голодный желудок.

7 из 10