'Наемник Куорри' - блестяще и талантливо прописанная криминальная ретро-драма, рассказывающая о морском пехотинце, который только что отслужил третий срок и вернувшись в родной город, в мирную жизнь, на выходе из аэропорта был предательски застигнут в капкан хиппи-пацифистами за участие в массовых убийствах мирных жителей в Куантане. Терпя обвинения во всех мыслимых и немыслимых военных преступлениях, стиснувшего зубы, ошеломленного Мака Конуэя вместе со своим сослуживцем Артуром протягивают сквозь обозленную толпу и журналистов к машине. От разочарования и бедственных стечений обстоятельств, сначала Артур, а затем и Мак подаются в жестокий мир убийств и насилия. 

Чем в первую очередь берет этот сериал - так это здорово прописанными характерами героев и качественно переданной атмосферой 70х годов прошлого века. В первой серии первого сезона, ничего не подозревающий Куорри, только что вернувшийся со второго срока службы во Вьетнаме, вместе со своим сослуживцем получают отнюдь не радужный прием в аэропорту. Ни для кого не секрет, что Война во Вьетнаме легла позорным клеймом на душу Соединенных Штатов и уходя на службу, многие американские солдаты не подозревали, чем закончится для них этот кровавый и бессмысленный вооруженный конфликт по возвращению домой. Что тогда и говорить о населении штатов, которые разделились в то время на два лагеря: убежденные патриоты, которые всецело и полностью уверены в том, что борьба с коммунизмом - это панацея для человечества, красная угроза ведь не дремлет и нужно искоренять и выжигать ее нещадно не щадя запасов пуль, снарядов и напалма и население для которых не существует никаких оправданий для массовых убийств и многочисленных военных преступлений, которые в итоге были списаны правительством Соединенных Штатов на 'Ад Войны'.  Действительно - с этим сложно поспорить, но война, война никогда не меняется. Как сказал в свое время Джордж Оруэлл: 

'Все готовы поверить в жестокости, творимые врагом, и никто — в творимые армией, которой сочувствуют; факты при этом попросту не принимаются во внимание.' 

Участником этих событий был и наш главный герой - морской пехотинец Мак Конуэй. Мировоззрение Мака сильно балансирует на гранях в течении всего сериала, к финалу едва-ли найдя тот самый баланс. Нельзя сказать, ровно и как четко определить характер и мировоззрение протагониста - он просто один из сотен вернувшихся домой после войны ветеранов - опустошенный и уставший мужчина. Поэтому в первой серии первого сезона Куорри вместе со своим сослуживцем Артуром выглядят возбужденными и довольными - они наконец то дома, еще один срок службы закончился - руки, ноги на месте, голова, вроде, тоже - самое время заняться вещами, по которым безумно соскучился - прийти домом, обнять жену, выпить и расслабиться в спокойной обстановке, забыв про ужасное прошлое. Найти работу, возможно, пойти учиться - ведь опять целый мир перед тобой открыт. Ты молод и все впереди.  В сувенирном магазине аэропорта Мак покупает фигурку печального мужичка, сидящего на унитазе с надписью 'Прощай, жестокий мир'. Однако жестокость не на полях битв, а в сердцах людей. 

'Плакать ни в коем случае нельзя. В нашем мире есть люди, которые могут убить тебя только затем, чтобы посмотреть, как ты плачешь и молишь их о пощаде.' 

Из большинства криминальных драм, большим поклонником которых я являюсь - 'Наемник Куорри' выделяется не в последнюю очередь тем, что не скатывается в сопливую мелодраму, а держит свой уровень до самого финала. Здесь не так много перестрелок, взрывов, крови и прочих атрибутов криминальных драм. Разложенный на 8 серий этот сериал показывает нам насколько сильным, но в то же время уязвимым может быть человек, которого тиски обстоятельств сдавили настолько, что иной раз невозможно даже согнуть руки, чтобы пустить себе пулю в висок. В мире, в который вернулся Мак - нет четкого разделения на 'злой-добрый', все происходящее здесь - не то чтобы выше морали, а вне ее. Мясорубка войны выпила его до капли и находясь в этом жестоком социуме, в который его втянул злой рок судьбы, он механически впитывает все, что его окружает - ложь, жестокость, злобу и ненависть, погружаясь все глубже и глубже в это зловонное болото насилия и жестокости. 

'Куорри', несмотря на несколько легкомысленный и иронический тон рассказывает нам серьезную историю о том, что жестокость произрастает в сердцах, смоченных ложью и бурбоном в постелях со шлюхами. Романтики здесь хоть отбавляй. Только своеобразной романтики - черной, как, в прочем, и здешний юмор. Хоть сюжет, в общем, и не отличается свежестью и оригинальностью, от которых после финальных кадров тебя как битой по затылку бьет катарсис, но тем не менее сериал получился замечательным, крепко сбитым и красочным эпизодом криминального мира Соединенных Штатов Америки 60-70х годов.

Браво!