Роб Зомби - гений.

Мне очень нравиться его музыка - как и времен White Zombie, так и современная; очень нравятся его фильмы. Во всем, что делает Роб Зомби, можно увидеть нечто такое, что заставляет Вас запомнить это, и что займет определенное место в вашей памяти; не даст Вам быстро забыть это. 

'Изгнанных Дьяволом' вы забудете очень не скоро.

Начну, пожалуй, с того, что этот фильм - пышный букет красивых цветов, возложенных на могилу добротных слэшеров времен 70-ых. То, что называют слэшерами сейчас - просто кучка дерьма по сравнению с теми, что снимали уже сорок лет назад. Роб Зомби плюнул на такой разрыв во времени, отказался от новой манеры, от всего того ненужного и отвратительного мусора, коим пичкают нынешние фильмы - от мерзких слащавых подростков-героев, от убийц, которые сначала уничтожают десятки крепких мужиков, а затем умирают от рук городского Интернет-бойца. И это - это самый большой и жирный плюс в ранних фильмах Роба. В его фильмах зло всегда было истинным злом, и еще никакой сопливый школьник не смог окончательно избавиться от прожженного маньяка. Здесь все так, как будет в реальности, чего не дай Бог.

Сюжет фильма является великолепной белой вороной, которая однако то возвышается, то уходит ниже в сравнении с другими. Сюжет здесь, как и в прошлом фильме Роба ('Дом 1000 трупов') - закрученный и подбрасывающий все новые дрова к главным героям фильма - а здесь ими является непосредственно семейка маньяков. 

На самом же деле, сюжет очень сильно напоминает бессмертную историю о Бони и Клайде. Убийцы бегут от правосудия, но правосудие все равно настигает их. Точнее, даже не правосудие - а суд. 

Фильм изобилует персонажами. И если сравнивать этот фильм с другими слэшерами, то здесь ни один из предоставленных персонажей не является 'случайной жертвой', вставленной в сценарий для количества трупов. Каждый из убитых персонажей имеет свою историю и вставлен не только для того, чтобы его убили и изувеченное тело нашли ближе к концу. 

Актерская игра на высшем уровне. Костяком являются, конечно, Билл Моусли и Сид Хэйгх, также засветился еще один немаловажный актер прежних лет - Кен Фори (исполнивший роль главного героя в 'Рассвете Мертвецов' 78-го года). Что же сказать об остальных актерах - никто из них плохо не играет. Каждый из актеров полностью передал своего персонажа.

Также хочется сказать пару слов о быте самих маньяков. Забудьте большую часть всех тех, кого вы видели раньше. Здесь Вы увидите самых что ни на есть больных и безумных монстров, которые с лихвой оправдывают свое обобщающее название - 'Изгнанные Дьяволом'.

Что же касается технической части - так все на высоте. Фильм не затянут и не напичкан лишним, что является огромным плюсом по сравнению со всеми нынешними (я имею в виду слэшеры с начала 2000-ых по сей день). Также очень хорошо подобрана озвучка - в фильме присутствуют как композиции самого Роба Зомби, так и композиции классических кантри-певцов. Например, очень хорошо вписалась в конец песня 'Midnight Rider'.

И так, итог; 'Изгнанные Дьяволом' - превосходный и замечательный фильм ужасов, который не оставит Вас равнодушными и надолго отпечатается в Вашей памяти. Превосходный фильм ужасов, который заставит вас дрожать, или по крайней мере оставит глубокий след в вашем сознании.

10 из 10.