Через 2 года после выхода на экраны своего разухабистого аттракциона уродов - 'Дома 1000 трупов', Роб Зомби выпустил сиквел 'Изгнанные дьяволом'. По фильму сразу видно, что Зомби вырос в художественном плане, приосанился и выдал действительно хорошую помесь роуд-муви с слэшером, опровергнув утверждение, что продолженья всегда хуже оригиналов. 

В фильме прибавилось кровавых моментов, но заметно улучшились сценарий и режиссура. Да, и исполнителям главных ролей: Сиду Хейгу, Биллу Мосли и Шери Мун Зомби представилась возможность показать, на что они способны в актерском плане. Хоть, впрочем, и весь остальной актерский состав фильма великолепен (Зомби удалось собрать в фильме таких культовых личностей, как Уилльям Форсайт, Кен Фори и Денни Трехо). 

Как всегда на высоте у Зомби диалоги с изрядной долей черного юмора. Отдельно, хочеться отметить восхитительный саундтрек. Единственным сценарным промахом, на мое мнение, есть сцена спасения семейки Файрфлай от шерифа. Но даже этот момент можно простить, так как без него мы бы не увидели замечательный финал, когда под пронзительную песню 'Free Bird' машина с семейством мчится к 'обрыву'. В общем, приятного просмотра.