Большой рекламной кампании для этого фильма приготовлено не было, да и я бы не обратила на него внимание, если бы не плакат в кинотеатре. И что же меня привлекло? Привлек меня актерский состав, а именно раннее мне неизвестный Маниш Дайал (Хассан Кадар в фильме). 

Начинается все весьма драматично индийские эмигранты переезжают во Францию в поисках лучшей жизни и работы. Отец семейства в исполнении Ом Пури (Папа) решает открыть ресторан прямо напротив величайшего ресторана владелицей которого является Хелен Миррен (Мадам Малори). И тут начинается самое интересное - соперничество за посетителей, постоянные стычки на местном рынке, жалобы в муниципалитет. 

Путешествие длиной в 30 метров, которое совершает главный герой Хассан (Маниш Дайал) меняет настроение фильма, враги становятся друзьями, появляются общие проблемы.

В этом фильме вы не увидите крутых спецэффектов; типичных накаченных торсов; накрашенных красоток; жестокость. Зато насладитесь великолепными видами юга Франции, шикарными шутками, кулинарным искусством, и просто расслабленной атмосферой картины. На мой взгляд главная мысль фильма состоит в том, что нужно быть чуточку добрее друг к другу, не подстраиваться под стандарты, а оставаться самим собой.

«Пряности и специи» один из таких фильмов, который можно назвать «уютным».