Этот фильм можно смело отнести к уже сложившемуся и укоренившемуся в кино индустрии разряду кулинарных фильмов, радующих глаз красочными блюдами, обилием разного рода вкусностей на экране, стимулирующими аппетит.

Основное действие фильма происходит во Франции. Место выбрано замечательно - неповторимые пейзажи Прованса, антураж местного овощного рынка, вечерние виды дороги, петляющей под горизонт - все это отлично способствует формированию атмосферы семейного уюта, душевной гармонии, тепла от проявления человеком светлых своих качествах, что и является глубинным сюжетом фильма.

В центре повествования молодой индийский юноша, становящийся великим шеф поваром, приносящим ресторану звезды Мишлен. Его кулинарный дар и упорство  выстилают перед ним дорогу к звездам в прямом и переносном смыслах этого слова, но его человечность, великодушие, приверженность семейным ценностям и идеалам не позволяют ему продолжать путь по этой гладкой дороге успеха.

Актер Маниш Дайлал прекрасно справляется с поставленной перед ним задачей, раскрывая перед нами натуру своего героя, кроме того выглядит очень привлекательно в роли шефа.

Серьезных размышлений фильм вызовет едва ли. Тем не менее он сделан качественно, красиво и с душой. 

После просмотра обязательно захочется что-то приготовить и посетить знаменитый 'Дворец Мумбай'!

Вердикт - дом там, где твоя семья.