На смену уехавшему в закат Лукасу Худу и 'Банши', телеканал Cinemax выставляет в сетку вещания новый сериал. Проект с названием 'Куорри', занимает эфирное время 'Банши', рассказывая историю простого ветерана Вьетнамской войны, вернувшегося домой. Все клише на месте: Всеобщее порицание общественности, толпа ненавистников, что плюет на военную форму у дверей аэропорта и посттравматический синдром, ставший обязательным пунктом в биографии подобного рода персонажей. 

Проблемы с поиском работы, вынуждают боевого товарища главного героя связаться с криминалом. Он подписывается на выполнение мокрого дела, зазывая протагониста составить компанию, аргументируя это тем, что в джунглях они убивали по указке правительства, а теперь — пришло время заработать, убивая ради других. Герой, по причине острой нехватки денег, соглашается помочь другу, но при одном условии: Дальше их пути расходятся, навсегда. 

Операция с треском проваливается, товарищ главного героя погибает, оставляя после себя большие проблемы. Более того, он уже взял аванс у криминального авторитета, взваливая долг на плечи оставшегося в живых сокомандника. 

Джон Хиллкоут, режиссер фильмов 'Дорога' и 'Самый пьяный округ в мире', отснял пилотный эпизод, даруя сериалу 'право на жизнь'. Только с его поддержкой руководство Cinemax выделило деньги, рассчитывая на профессиональный опыт Джона. 

Пилот полностью оправдал все ожидания, он стильный и красочный, с чарующей атмосферой Америки семидесятых. Делать окончательные выводы рано, но на данный момент, 'Куорри' — весьма многообещающий проект.

8 из 10