Шведский режиссер Лассе Хальстрем с начала 90-х надолго прописался в Голливуде, своими «Правилами виноделов» и «Шоколадом» стяжав себе славу крепкого постановщика «кино хорошего настроения». Но после этих картин он не снял чего-то действительно выдающегося и запоминающегося, выпустив множество милых, но проходных пустяков вроде «Корабельных новостей», «Казановы», «Незаконченной жизни» и пары экранизаций ерундовых девичьих романов Николаса Спаркса, так что «Пряности и страсти» - лучшее, что Халльстрем снял со времен «Шоколада», но шедевром фильм назвать трудно, хоть он и не пытается быть таким. Халльстрем всегда умел и умеет создавать очень приятную, теплую и душевную атмосферу, но его крайне мало волнуют глубокие конфликты. Если «Шоколад» претендовал на лавры романтической притчи и вполне успешно с этим справлялся, то большинство его фильмов – это просто приятные и красивые истории, которые аналогичны легкому пирожному – съел, облизнулся, не наелся, но приятное послевкусие осталось. Эта картина не нарушает его режиссерские традиции – она наполнена душевностью, теплотой, уютной домашней атмосферой и невероятно живописна, приятно рассказана и создает замечательное настроение во время просмотра. К чему хочется придраться – так это к тому же поверхностному способу раскрытия персонажей и перипетий сюжета, к которому так тяготеет постановщик, отчего во время просмотра не покидало ощущение, что многие сцены не раскрывают потенциал. Очевидно, что подобное кино вовсе не должно «грузить» зрителя, но в голове постоянно сидела мысль, что вот здесь хотелось бы больше остроумия, тут больше конфликта, тут больше драматизма, и не такого скомканного финала. Главные персонажи прописаны неплохо, но не более, актриса уровня Хелен Миррен сделает фактурный образ из ничего, и все нюансы ее персонажа – заслуга исключительно самой актрисы, но не сценаристов. Остальные актеры точно так же выжимают максимум из образов исключительно путем обаяния и шарма, поскольку сценарий никак не предусмотрел им более глубоких штрихов к портретам. Тем не менее, ругать подобное кино не хочется, обаяния ему действительно не занимать, а душевность и теплота – далеко не самые ненужные качества в кинематографе, и именно за них фильм стоит оценить выше среднего. 

7 из 10