В столицу великой империи из провинции пребывает молодой чиновник Ди Жэньцзе, чтобы поступить на службу в Палату правосудия. Незадолго до этого при загадочных обстоятельствах терпит крушение имперская военная эскадра, и по столице начинают расползаться слухи о морском драконе. Расследование поручено главе Палаты судье Юичи, причём уложиться он должен в десятидневный срок, иначе не сносить ему головы. А в это время юную куртизанку готовят к жертвоприношению. 

Первое путешествие в эпоху Тан режиссёр из Гонконга Цуй Харк предпринял ещё в 2010. Тогда на главные роли позвали именитых актёров, а роль самого детектива Ди исполнил Энди Лау. Мастерство режиссёра, имевшего за плечами обширную фильмографию и опыт постановки фэнтези-боевиков, а так же увлекательный детективный сюжет с налётом мистики, приправленный отменными схватками, сделали своё дело – фильм положительно приняли и в Китае, и зарубежом. Не смотря на традиционное отсутствие интереса со стороны американских зрителей, лента заработала достаточно, чтобы начать подготовку к продолжению. Однако Цуй Харк решил отправить зрителя в ещё более отдалённое время и рассказать о самом начале пути Ди в качестве государственного судьи.

И в этот раз размах постановки действительно впечатляет. Открывающая фильм сцена с разрушением целой флотилии неведомой силой снята во всех подробностях и могла бы украсить любую серию пиратского цикла. Очевидно, режиссёр поставил перед собой и своей командой невыполнимую задачу: заставить зрителя поверить, что эпическое фэнтези в Китае могут снимать не хуже, чем на Западе. И на протяжении всего фильма он не опускает планку качества ни на йоту. Широкие панорамы столицы сменяются кипящими от тысяч статистов улицами, а великолепные, украшенные немыслимым количеством деталей, интерьеры императорского дворца – цветущими садами внутренних двориков. Но визуальное пиршество костюмированной драмы ничуть не затмевает собой сюжет. Перед глазами зрителя разворачивается многоплановое детективное расследование, словно почёрпнутое из романов Конан-Дойля. Ди Жэньцзе, образ которого списан с реальной исторической фигуры – судьи, жившего в эпоху Тан, демонстрирует необычайную наблюдательность, острый ум и умение сопоставлять казалось бы самые незначительные детали, связывая их в единую картину. В то же время моральные принципы и чувство справедливости постоянно вынуждают его вмешиваться в чужие дела, что приводит к конфликту не только с лихими людьми, но и представителями власти. Спасая юную куртизанку из рук похитителей, он попадает за решётку, но затем, благодаря находчивости и умению располагать к себе людей, поступает на службу к судье Юичи. Вскоре им придётся объединить свои силы, чтобы с головой погрузиться в разгадку странных событий, где неведомый монстр с чешуйчатой кожей, убийцы в масках и таинственная болезнь, вызванная паразитами, оказываются лишь элементами одной головоломки. 

Режиссёр явно задался целью поразить не только любителей исторических фильмов и детективов. Наблюдать за рукопашными схватками не менее интересно, чем следить за тем, как гениальный Ди распутывает один клубок тайн за другим. Герои двигаются с невероятной грациозностью, игнорируя законы гравитации, и подчиняют своей воле любые предметы, случайно попавшие под руку. Хореография боёв шагнула на новый уровень зрелищности и далеко за пределы реальных возможностей человека. Как будто в Поднебесной тогда жили богатыри, способные обездвиживать противника касанием пальца и ловить на лету две дюжины брошенных вслед ножей.

В этой картине нет узнаваемых лиц, но столь малый недостаток с лихвой возмещается игрой талантливых молодых актёров. Зато достоинств хоть отбавляй: и насыщенная всевозможными цветами костюмов и декораций картинка, и изобретательная постановка динамичных сцен, и увлекательный сюжет, приправленный фантастическими элементами. После просмотра остаётся совершенно чёткое ощущение того, что Цуй Харк совершил очередной неожиданный прорыв как в своём творчестве, так и в рамках китайского кинематографа, создав картину, достойную войти в список лучших фэнтези-фильмов мира.