Фильм о писательском дуэте, сочинившем два культовых романа, которые вновь стали актуальными

Роман Либеров явно знает прикуп, хоть и не живёт в Сочи. Ведь уже второй фильм этого документалиста вышел в отечественный кинопрокат. И хотя прокат этот считается вроде как ограниченным, демонстрация даже на одном экране не помешала картине исправно собирать на каждом сеансе несколько десятков зрителей. Правда, как и в случае с предыдущей лентой о Довлатове, общее количество посмотревших её людей вновь осталось тайной за семью печатями. Но капля, как известно, камень точит. Я что-то не припомню ни одного режиссёра в современной России, у которого бы в наших кинотеатрах в течение полутора лет вышли две подряд картины. И поэтому не будет сильным преувеличением, если я назову Либерова самым успешным отечественным документалистом. Правда, для осуществления именно этого проекта ему впервые пришлось использовать краудфандинг – коллективное финансирование, в котором мог принять участие любой желающий. 

Он вообще исхитрился поставить на поток производство документальных байопиков, сняв за последние пять лет ровно столько же неигровых картин-посвящений – Олеше, Бродскому, Владимову, уже упомянутому Довлатову и вот теперь Ильфу и Петрову. И это во времена, когда жанр биографического кино, казалось, давно прописался на телеэкране, где куда удобнее размещать госзаказы, призванные освежать память пяти процентов интеллигентного населения по случаю очередной круглой даты кого-либо из культурных деятелей. Либеров теперь не только не обслуживает потребности ТВ, но и сам заказывает музыку, в том смысле, что снимает про тех, кого любит. А любит он, как не трудно заметить, мастеров художественного слова – писателей и поэтов, тех, кого на Руси испокон веку не только почитывали, но и почитали. Ну, может быть, чуть меньше, чем артистов и спортсменов. 

В отличие от предыдущей картины, о которой я писал, эта оказалась почти в два раза длиннее. Но даже тот факт, что и героев номинально на этот раз стало во столько же раз больше, не покидает ощущение, что новая работа Либерова напоминает цитатник. Так много авторских строк озвучивают тут популярные актеры – Маковецкий, Ефремов, Каневский… (притом, что  в «Довлатове» вполне хватало одного Сергея Пускепалиса). Сделав лаконичные экскурсы в детство писателей, авторы фильма всецело обратились к их творчеству, но, против ожиданий, основное внимание акцентировали не на романах о великом комбинаторе, а на путешествии его создателей в Соединенные Штаты, обильно приправив его фразами из книги «Одноэтажная Америка». Кроме того бросается в глаза, что в новом фильме куда меньше, чем в прошлом, задействована анимация. Возможно потому, что на этот раз Либеров располагал обильным фотоархивом, оставленным Ильёй Ильфом, который в конце 1920-х пристрастился к фотоаппарату и делал снимки чуть ли не каждый день. 

Оба, Ильф и Петров, родись в Одессе и прожили сравнительно короткую жизнь – каждый по 39 лет. Почти мистические переклички не раз случались в их биографиях, но режиссёр не акцентировал внимания на этих моментах и не очень стремился сказать о своих героях что-то принципиально отличное от других. Это не удивительно, ведь про этих корифеев и классиков ни в СССР, ни в России не было снято ни одного фильма. Возможно, именно поэтому кино на этот раз получилось слишком академичным. И хотя Либеров оставляет без внятного ответа лично меня сильно интригующий вопрос (почему всё-таки ИиФ имели столько свобод во времена тотальных чисток?), картине в целом удалось передать феномен и атмосферу времени, способствовавшего раскрытию своеобразного творческого гения писателей, каждый раз при постановке на довольствие почти всерьёз опасавшихся, что их будут принимать за одного человека…