Вот прямо и не скажешь так вот сразу, комедия это или трагедия были сняты в этом довольно крепком, сильном фильме про чувака, который придумывает подписи к поздравительным открыткам. Фильме душевном и олдовом, неспешном и добром. Сама сюжетная завязка – о жесткой (на грани жизни и смерти) борьбе в таком казалось бы милом бизнесе, как написание открыток, кажется довольно глупой, непривычной для несталкивающегося ни с чем подобным разума, довольно фантасмагоричной и несколько абсурдной. Ведь, по сути, фабула фильма проста до неприличия: бывший герой такой узко-специализированной сферы, как написание открыток, исписался, потерял талант, кураж и огонь, вошел в депрессию и запил, закрывшись от всего мира на дне стакана, в то время как конкуренты и коллеги не спят, а вовсю участвуют в этой гонке способностей и творческой иерархии. Банально? Конечно. Сто раз до этого встречаемо в сотне фильмов разного уровня таланта? Безусловно. Знакомо по нашей собственной жизни? Разумеется. И тут вполне резонно задаться вопросом: почему же тогда при всей банальности завязки в фильме происходят такие странные вещи. Ответ на этот вопрос кроется в том, что когда (и если) ты принимаешь ситуацию сюжета, впускаешь в себя и свой мир, все в фильме становится на свои места, как-то сразу упорядочивается. Ты начинаешь понимать жесткую структуру происходящего. И начинаешь понимать, как отлично и тонко обыграна актерами ситуация, как четко ими показаны нюансы поведенческих реакций героев. Не показушно-ярко, с блеском внешних эффектов, нет. Довольно сдержанно и неярко, на полутонах и переходах. Именно от этой крайне содержательной сдержанности уважение к фильму и его авторам при просмотре у меня усиливалось экспоненциально. 

   Рекомендовать этот фильм я, тем не менее, вряд ли кому стану. Не потому, что он этого не заслуживает, а потому, что не смогу объяснить его достоинства доступным и простым языком, без того, чтобы не впасть в многокрасочность пустого словоблудия. Все то тепло, что он у меня вызвал, сложно передать вербально, оно неясно, обволакивающе-сумеречно, покрываемо флёром странностей происходящего в фильме. Сам-то, повторюсь, фильм по сути вторичен и хорош исключительно нюансами актерской игры и эмоциональными зарядами для зрителя. Ну и игрой главного героя, да, это тоже большой плюс картины.

7 из 10