Вы любите мотоциклы? Я очень их люблю. И хоть не фанат, но всегда отношусь к ним с особым уважением. У самого, правда, из всех видов транспорта может быть только китайский скутер. Да, я такой; денег на хорошую технику нет, и права получить для меня тоже проблематично. Но как же повезло тем, кто состоит в мотоклубах!

	Всё перечисленное в этом фильме является пределом мечты для того, кто хотя бы раз ездил на стальном коне. Брайан Х. Кэрролл снял документальный фильм, для кого «мотоциклы» - это не просто слово, а звук мотора – не просто звук!

	Самому мне довелось однажды присутствовать на мотокроссе, где выступали мотоциклисты на треке с трамплинами. Получается, больше всего я тяготею к горным мотоциклам. Я очень рад, что здесь удалось их вновь увидеть. И отрадно, что о детворе заботятся, выпуская для них мото-мини. Я видел их в этом фильме, я видел их воочию!

	Фильм же не ограничивается рассказом об одной лишь категории мотоциклов. Здесь всевозможные виды байков. Но больше всего, что лично для меня оказалось по душе – это история мотоциклов и известных гонщиков и прочих мотоциклистов.

	Скорость, ветер в лицо… всё это слагаемые счастья для людей на двухколёсном виде транспорта. И одно дело водить несчастный скутер (хотя и он может радовать), и совсем другое – мотоцикл! Там ты полностью повелитель и покоритель металлического сердца. Езда же на скутере – это словно езда на табуретке. В фильме про скутер лишь единожды упомянули. О квадроциклах тоже лишь вскользь. Потому что основа основ – это, конечно, байк!..

	«Делай, все, что по душе на своём стальном коне!», - так поётся у «Арии» под музыку «Manowar». 

	Истории, рассказанные в этом фильме людьми, не могут не тронуть до глубины души. Здесь все, кто причастен к жизни мото. Сами байкеры, художники, разрисовывающие мотоциклы… в общем, все. И для каждого мотоцикл – это больше чем жизнь!

	И так, в этом документальном шедевре мы смеем наблюсти мотоциклы от веломоторчиков (моторизированные велосипеды), то огромных «монстров» с уже электроникой.

	Будь этот фильм не 1,5 часа, а больше, я всё равно его отсмотрел бы до конца!.. Я просто безумно увлёкся. Посмотреть здесь явно есть на что! Желаю всем ознакомиться…

	10 из 10