Комедия 'День любимой', а комедия и драма часто идут рука об руку - конечно, не беззвучный крик гения в редеющих рядах хотя и амбициозных но не самых гениальных картин юмористического или сатирического жанра. 'День любимой' - одна из качественных работ в жанре умной комедии, не известной никому за пределами тайного общества синефилов, стоит в том же диапазоне от американских картин вроде 'Гринберг' и 'Криминальная фишка от Генри' до отечественных 'Рассказов'. Где-то на вершине этого Олимпа сияет 'Большой Лебовски'. Скажу искренне, комедия 'День любимой' - благодарное дитя жанра, которое заставляет несколько раз засмеяться отлично прописанным шуткам и в очередной раз порадоваться за талант заокеанских коллег и их умение сделать из самого простого концепта отличную и глубокую картину. 

Вкратце - кино про героя Боба Оденкерка, разрабатывающего тексты для поздравительных открыток. История с разработкой текста по ходу картины приобретает все более криминальный оттенок и дает возможность задуматься, что даже у самых безобидных вещей неожиданно может проявиться второе, не самое безобидное, дно. И что главное - прямолинейный и мощный, как тепловоз, в мире, где все больше электромобилей 'Тесла', персонаж - может не только двигаться по своим рельсам вопреки обстоятельствам, но и быть в какой-то степени успешным в этом деле. Отличное, ламповое кино, очень рекомендую для просмотра.