Фильм очень оригинальный, документально-анимационный, для меня был первым в своем жанре (ну или просто не припомню другие). Сначала немного привыкаешь к этому стилю в виде презентации слайдов с интересными анимациями и видео-монтажа, потом окунаешься полностью и начинаешь жить глазами Ильфа и Петрова, их супруг, брата и других.

   Очень смешные шутки и фразы писателей-героев в исполнении Маковецкого и Ефремова, они играют так, как будто их видишь в живую.

   'Живу неплохо. Один раз даже пил пиво, один раз даже ходил в кино. Больше разврата не было...' или 'Зарезать Остапа или задушить? - Зарезать - Задушить -Мы выбрали все-таки задушить...или зарезать'.

   Переезд в Москву, поездка в Америку, тоска по любимой и любовь на расстоянии, безумно красивые и искренние письма. 

   Это не просто сатира о сатире ИльфаПетрова, но еще и драма. Советую любителям русской литературы.