Представить современную индустрию развлечений без эпохальных «Звездных войн» Джорджа Лукаса просто невозможно. История галактического противостояния сил Света и Тьмы захватила умы зрителей по обе стороны океана, никого не оставив безучастным. Единожды посмотрев «Звездные войны», уже никогда не получится забыть о них. А все благодаря тщательно проработанной сюжетной линии, в которой просматриваются мотивы культурного наследия различных народов, а также оригинальная выдумка самого Джорджа Лукаса, сумевшего объединить в рамках своего фильма огромное множество деталей, заработавших, как единый механизм. До выхода «Звездных войн» в 1977 году было сложно представить себе то, что огромные космические расстояния возможно преодолеть в считанные часы, а совсем непохожие друг на друга инопланетяне в компании людей могут спокойно выпивать в баре, расположенном на захолустном пустынном куске разогретого камня, именуемого Татуином. В наши дни успех замысла Джорджа Лукаса воспринимается, как данность. Его «Звездные войны» неоднократно цитировались в сотнях других фильмов. Многие зрители стали считать историю Далекой-далекой Галактики истинной верной, отбрасывая напрочь более старые источники, на которых, собственно, и основана сама Сага. Влияние «Звездных войн» распростерлось столь далеко, что смогло без особых проблем разрушить преграды разных стран и режимов, объединяя зрителей в единую команду почитателей Альянса повстанцев и легионов Империи, ведущих кровопролитную битву за право считаться хозяевами целой Галактики. После того, как «Звездные войны» сошли с экранов, а их создатели во всю принялись работать над сценарием последующих частей, ожидание выхода очередного эпизода сглаживала сопутствующая продукция. По мотивам Саги Лукаса было выпущено несколько книг, включая «Осколок кристалла власти» Алана Дина Фостера и трилогию о Хане Соло, повествующую о его похождениях до судьбоносной встречи с Люком Скайуокером и Беном Кеноби. Помимо книг, комиксов и коллекционных фигурок, Вселенная «Звездных войн» отправилась покорять зарождающуюся отрасль компьютерных игр. 

Первые попытки сделать из зрителя полноправного участника экранных событий произошла еще в 70-х, когда и вышли дебютные компьютерные развлечения. Со временем влияние «Звездных войн», разрасталось, Джордж Лукас неумолимо изменял индустрию, развивая технологии до невиданных масштабов, и это обстоятельство не могло не сказаться на играх, идущих нога в ногу с кинематографом. Постепенно примитивные однообразные гонки, полеты и перестрелки превратились в более осмысленные, полноценные главы, соревнующиеся с фильмами по качеству смыслового и визуального наполнения. Переиздание классических Эпизодов «Звездных войн» в формате компьютерных игр не заставило себя долго ждать. Игроки смогли засесть за излюбленные приставки Dendy и Sega, отправившись на борьбу с галактическими противниками, не знающими пощады. Игры, связанные со «Звездными войнами» выходили гораздо чаще, чем фильмы, пользуясь немалой популярностью среди самых разных поколений зрителей, однако даже компьютерным развлечениям порой необходима мощная смысловая подпитка. На рубеже тысячелетий Джордж Лукас вернулся в большой кинематограф вместе с Трилогией приквелов, что не могло не сказаться на игровой индустрии. Если раньше игры по мотивам «Звездных войн» выходили довольно часто, то с выходом Первого эпизода, «Скрытой угрозы», в джедаев, ситхов, дроидов и пилотов играли абсолютно все. Можно было не любить «Звездные войны», но скрыться от них было просто невозможно. Окончание Саги, ознаменованное «Местью ситхов», никак не повлияло на выход многочисленной сопутствующей продукции. Никто даже не помышлял о том, чтобы попрощаться с Далекой-далекой Галактикой. В недрах студии Lucasfilm разрабатывали массу дополнительных историй, способных расширить и без того необъятную Вселенную Джорджа Лукаса в обход кинотеатров. Долгожданный мультсериал «Войны клонов» в очередной раз доказал, что «Звездные войны» способны покорить любой формат, а вышедшая в год старта проекта игра «Сила необузданная» стала хитом продаж и полноправным игровым бестселлером. Книги, игры и комиксы раскрыли все главы этой великолепной истории, но если речь идет о «Звездных войнах», то ни о каких рамках речи быть не может. Выискивая возможности использования популярного бренда, менеджеры студии вышли на контакт с корпорацией Microsoft, выпустившей игровую приставку Xbox. Сотрудничество между двумя компаниями в конце концов вылилось в создание игры «Kinect Star Wars», по традиции превратившейся в объект обожания, что вовсе не удивительно.

Сама суть мифологии «Звездных войн» предполагает постоянное движение, преодоление себя и открытие новых горизонтов. Все полнометражные Эпизоды, мультсериалы, а также игры стараются предъявить поклонникам нечто ранее невиданное. Таким образом, создание игры «Kinect Star Wars» вполне логично и было бы даже странно, если такой продукт никогда бы не увидел свет. В 2012 году тем не менее технология «Kinect» была не столь развита, как хотелось создателям Xbox. Количество качественных игр, взаимодействующих с людьми при помощи технологии захвата движения, была критически мала. И для того, чтобы привлечь внимание общественности к «Kinect Star Wars» было необходимо создать ряд интригующих рекламных роликов с привлечением далеко не последних знаменитостей. Сама по себе зазывающая вывеска «Звездные войны» была достаточным поводом для того, чтобы купить игру, но стоит признать, что «Kinect» на свое время была одной из самых дорогих технологий, и далеко не все пользователи считали целесообразным тратить на нее деньги. Одной из наиболее примечательных зарисовок на тему объединения «Звездных войн» и Xbox стала «Kinect Star Wars: Girly Vader», возвращающая нас во времена Четвертого эпизода, с которого и зародилась легенда Джорджа Лукаса.

Итак, сюжет данной короткометражки разворачивается на борту первой «Звезды смерти». Высшее военное имперское руководство во главе с бессердечным губернатором Таркиным готовится произвести первый выстрел из смертоносной лазерной пушки, способной уничтожать целые планеты. Ожесточенные споры касательно истинного потенциала «Звезды смерти» не смолкали даже при появлении Леди Вейдер (Сиэра Браво). Генералы (среди которых – Клинт Ховард, характерный актер второго плана, брат режиссера Рона Ховарда), адмиралы и прочие участники заседания доказывали друг другу свою точку зрению, и лишь обладающая Силой девочка сохраняла спокойствие, прислушиваясь к окружающим. Но когда градус напряжение достиг максимума, а один из генералов усомнился в способностях Вейдер подчинять мистическую энергию, на первый взгляд совершенно невпечатляющая героиня с легкостью принялась душить зарвавшихся военных, заставляя их поверить в истинную природу Великой Силы. От гнева Леди Вейдер не ушел никто. И даже сам губернатор Таркин почувствовал на своей шее прикосновение невидимых пальцев. Но до настоящей трагедии дело не дошло. Обладающая огромным потенциалом девочка оставила взрослых мужчин в покое, уйдя прочь.

Таким нехитрым образом «Kinect Star Wars: Girly Vader» показывает достоинства игры, в которой нет никаких стеснений манипуляторами и ограниченным пространством для действий. Отныне каждый почитатель «Звездных войн» способен вступить в прямую схватку с врагом и по-настоящему ощутить себя героем фильма. Не упускайте свою битву! «Звездные войны» открывают перед нами просто нереальные возможности.

7 из 10