Итак, данный документальный фильм рассказывает нам о мотоциклах и мотоциклистах. Различные гонщики, люди занимающиеся мото-бизнесом, дети чемпионов и просто люди, как либо связанные с мотоциклами нам расскажут очень много чего интересно о мире мотоциклов и о мировоззрении байкеров. Фильм перед тобой будто стирает ту грань из-за которой ты не знал многое о мире мотоциклов. Нам расскажут и про то, как зарождался мотоспорт, как появлялись первые мотоциклы, кто были первыми гонщиками и чемпионами, и что очень интересно нам постоянно будут рассказывать различные истории связанные с мотоциклами и мотожизнью, самое главное что когда ты это смотришь ты прямо погружаешься во всё это, ты будто сам садишься за этот байк и начинаешь гнать на полной скорости, ты во все вникаешь и не ощущаешь дискомфорта от большого количества информации. Столько интересных различных вещей показывают. Например мини-мото созданное специально для того, чтобы совсем маленькие дети катались на мотоциклах и обучались езде и гонкам, это же невероятно круто и интересно. Все сделано максимально так, чтобы вам было интересно. Фильм можно просто разбирать на различные цитаты, вот вам например: 'Это свобода, это ощущение ветра в лицо'; 'Солнце светит в лицо, урчание и вибрации мотора, и вид открытого мира вокруг тебя.'; 'Когда вы ездите на мотоциклах, люди всегда приветствуют друг друга, а ведь ты не увидишь автомобилистов, которые машут всем, кто едет в машинах'. И таких цитат еще десятки, это прекрасно! Нам показали почти все виды мотоциклов, гонок и т.д. Я никогда не думал, что документальный фильм может быть сделан настолько интересно и настолько прекрасно. 

Картинка в фильме очень красивая, это первое, на что обращаешь внимание, великолепные пейзажи, отличная съемка, все это делает картинку волшебно красивой и прекрасной. Ты успеваешь и понимать, что тебе рассказывают в фильме и наслаждаться видеорядом, ты будто бы сливаешься со всем этим во единое. 

Я фанат мотоциклов, я с раннего детства катался на велосипеде и представлял, как на самом деле гоню на байке, и в детстве устраивал гонки с большим количеством друзей на даче и побеждал, у меня байка пока нет, а решил я посмотреть данный фильм, потому что очень увлекаюсь этой тематикой и, господи, я не знаю, что было бы со мной, если бы я на него не наткнулся, это же шедеврально. Если вы фанат мотоциклов, мотоциклист или даже вам просто нравятся байки, то я крайне рекомендую посмотреть этот фильм, особенно если вы хотели посмотреть какие-нибудь другие фильмы на схожую тематику, откладывайте всех их, начинайте с этого.

После просмотра фильма любому из вас захочется сесть на крутой мотоцикл, завести его и держа, тем самым всю свою жизнь в руках, отправиться в огромное путешествие по странам и миру с красивыми местами, пейзажами, закатами и новыми знакомствами, без пробок и проблем трафика и на больших скоростях. И так и стоит сделать.

10 из 10