Илья Ильф и Евгений Петров - это явление едва ли не уникальное в литературе как отечественной, так и мировой: это два разных человека, два авторских голоса, слившихся в единое целое не только в творчестве, но и в жизни; это сиамские близнецы, которых изначально разъединила природа, но затем столкнула судьба. И все же это два разных человека - настаивает сценарист, режиссер и продюсер Рома Либеров и выстраивает свою теорию, аккуратно собирая массивную доказательную базу.

Стиль Либерова цепляет почти сразу, и невольно думаешь, что это, может быть, самое удивительное документальное кино, которое тебе доводилось видеть. Сами главные персонажи - Илья Ильф и Евгений Петров - редко появляются в кадре, зато мы видим их глазами весь мир, который их окружал, слышим 'их' голоса и мысли. Это уникальный опыт.

- Хорошо, если бы мы когда-нибудь погибли вместе, во время какой-нибудь авиационной или автомобильной катастрофы. Тогда ни одному из нас не пришлось бы присутствовать на собственных похоронах.

Автор выбирает для изложения богатого, полного юмора, грусти и нежности, материала метод компиляции, составляя сюжетную основу из рисунков, фотографий, отрывков писем, произведений, дневников, и делает это так вдумчиво и обстоятельно, что подобная подача фактов из биографии ИльфаПетрова, которая поначалу может напрягать или утомлять своей интенсивностью, наконец, рождает столь объемное повествование и выводит на первый план живых и близких Илю и Женю, что, уловив и пропустив через себя все это, моментально влюбляешься в героев, в такую технику, в человека, придумавшего ее, и хочется тут же бросить все дела и приступить к просмотру других работ Либерова, благо их еще пять, и все как на подбор об интересных и в некоторых случаях даже горячо любимых литераторах - о Бродском, Довлатове, Владимове, Мандельштаме, Олеше.

Прекрасно на генеральную задумку работает и приглашение отличных актеров, озвучивающих реплики (высказанные в письмах, произведениях, записных книжках) Ильфа и Петрова и их окружения. Особенно восхитили Сергей Маковецкий и Полина Агуреева - такая нежная и тонкая работа, выполненная с такой любовью и тактом.

Не могу сказать, что именно фактическая часть этой документалки дала мне много новых знаний - что-то уже было со мной. Больше всего впечатлило изображение совместного процесса написания текстов Ильфом и Петровым: у них слова, предложения, абзацы и главы рождались в полемике, в бесконечном перебивании друг друга, в борьбе двух авторских голосов, которые, наконец, органично переплетались, являя миру единую, но очень подвижную и богатую оттенками интонацию. Это просто удивительно, что вот так можно писать.

- Они не едят, а заправляются едой, как мотор бензином.

Мне в свое время очень понравилась передача Познера и Урганта «Одноэтажная Америка», но тогда я, кажется, не открыл в себе желания читать одноименную книгу Ильфа и Петрова, а теперь, после этой картины, после озвученных цитат, увиденных фотокарточек, думаю, что, оказавшись в книжном, буду искать это произведение и другие вещи Или и Жени, с которыми еще не успел ознакомиться. Чего и вам желаю!

10 из 10