При упоминании слова 'ангел' в голову приходят лишь образы существ (практически людей), облаченных в белые одежды в крыльями и нимбами над головой, оберегающих людей от напастей. А что если за этой личной скрываются прирожденные убийцы, несущие возмездие во имя Бога? И что на самом деле далеко не в белые цвета окрашена их одежда. Кто сможет остановить их, если начнется великая война между Небом и Землей. Итак, 'Пророчество 2'.

Вполне удачное продолжение о второй небесной войне. Для Гавриила и Люцифера оказывается слишком мало места в аду для двоих и Гавриил вновь отправляется на Землю, дабы помешать осуществлению второго пророчества о рождении Нифилима - ребенка ангела и земной женщины. 

Несмотря на небольшую продолжительность (чуть более часа) фильм насыщен событиями и яркими, эффектными сценами сражений между посланниками неба, коих стало гораздо больше. Вот только религиозная тематика здесь чуть ослабла. Если в первой части все строилось именно на цитировании библейских писаний, а также выдуманных (но звучащих правдиво) текстов, то здесь больше упор делается именно на действие и декорации. С интересной стороны показан так называемый 'Райский сад', он же 'Эдем' ('Таким его сделали люди' - еще одно выражение разрушительных последствий человеческой деятельности).

Из актеров все также блистает Кристофер Уокен, а вот главная героиня, в исполнении Дженнифер Билз выглядит как-то блекло. Гораздо лучше смотрится Бриттани Мерфи в роли Иззи. В двух словах и жаргоне ангелов можно сказать так - самая эмоциональная 'мартышка'.

В целом картина вышла на неплохом уровне, сюжет более крепкий и цельный, и реализация на неплохом уровне, жаль только религиозная составляющая понесла некоторые потери.

9 из 10