Добротное продолжение оригинального фильма, повествующего о гражданской войне между ангелами, перенесённой из рая на Землю. Плохие ангелы из-за ревности к Богу стремятся уничтожить человечество (с ними и сам архангел - первый ангел Габриэль), а хорошие стремятся сохранить человечество.

Смысл в том, что существует древнее пророчество, суть которого сводится к тому, что войну между ангелами закончит сын от слияния ангела с женщиной из мира людей. Так вот: один из добрых ангелов оплодотворил женщину нашего мира, и архангел выходит на поиски этой женщины, чтобы убить её сына.

Сюжет сиквела очень насыщенный на разные интересные события, атмосфера очень грамотно проработана - в фильм уходишь буквально с головой; да и вообще сиквел мне понравился даже больше, чем оригинальный фильм.

Рекомендуется к просмотру людям, которым нравятся фильмы наподобие `Восставшего из ада`, `Кода Да Винчи`, `Ангелов и демонов`, `Ворона` и т.д.

Вердикт. `Пророчество 2` - крепкий сиквел, который лично мне понравился даже больше, чем оригинальный фильм. Посмотрите данный фильм - не пожалеете!

8 из 10