Ранние серии Симпсонов нарисованы довольно криво и часто несмешные, либо их юмор можно назвать специфическим. Он и сейчас специфический, но он стал намного более смешным. Как полагается, самые лучшие сезоны где-то посередине, то есть, не самые первые и не самые последние. Несмотря на неудачные серии, которые неизбежны ввиду огромной продолжительности сериала, Симпсоны - это одна из наиболее замечательных страниц в истории мультипликации. Искренне сочувствую тем, кто не воспринимает их юмор, потому что эти люди много теряют. Это вообще панацея от всех напастей, и от плохого настроения, и от плохой погоды, и от роста цен, и от слаборазвитой экономики, и от несчастий в личной жизни. 'Симпсоны' знают ответы на все вопросы, и эти ответы по большей части правильные. 

Без преувеличения можно сказать, что по этому сериалу нужно учиться житейской мудрости, одновременно получая заряд хорошего настроения. Есть, конечно, некоторые вещи, которые мне не нравятся: например, жуткая привычка Гомера душить Барта, а также жестокое шоу Щекотки и Царапки. Понятно, что Щекотка и Царапка - это сатира, но они уже давно превратились для авторов в самоцель и давно потеряли свою сатирическое значение. Но зато в мультяшной жестокости Симпсоны опять-таки опередили всех, включая макабрический сериал Happy Tree Friends (Щекотка и Царапка очевидные предвестники этого бреда).

Но несмотря на некоторые вышеперечисленные ужасности, во всем остальном Симпсоны, что очень важно, сделаны людьми с добрым сердцем. Это хорошо чувствуется при просмотре. Даже пошлые и экстремальные моменты вполне хорошо смотрятся и вызывают смех, потому что они сделаны с добрым прищуром. У авторов этого сериала нет никаких тараканов в душе, и их юмор очень здоровый.

От души рекомендую.