Мне просто не описать словами какой это восхитительный мультсериал! Я смотрю его сколько себя, он моментально поднимает мне настроение. Я с удовольствием выскажусь о каждой персонаже.

— Гомер Симпсон. Невероятно забавный, глупый и всемилюбимый персонаж. Вы замечали как он любит петь? Как говорил его сын: «Как не восхищаться его пению». Обожаю этого Симпсона, смотришь на его приключения и начинаешь думать, что своя жизнь довольно скучная. У него с 6 лет карандаш в мозгу, не закончил среднюю школу (если не ошибаюсь, ибо об этом когда-то говорилось, но все-таки на выпускном с Мардж он был), но при этом добился хорошего успеха. Высокооплачиваемая работа, красивая жена, целая семья, собственный дом, побывал в космосе, получал награды и как он всего этого добился?

— Мардж Симпсон. Домозяйка, наиболее нормальная из всей семьи Симпсонов. Для Мардж уборка и готовка не жизнь, а сказка. По-настоящему идеальная женщина. На свете не так много жён, которые будут покупать своим мужьям подарки для себя самой, если они вдруг забыли. Мардж умна и она могла бы добиться неплохого успеха, но выбрала мужа и детей. 

— Барт Симпсон. Этот трудный ребёнок всегда найдёт себя неприятности. Точная копия своего отца. Многие родители в Америке были против этого мультсериала, ибо Барт Симпсон плохо влияет на их детей. Как сказал создатель мультсериала: «Чтобы ваш сын не был Бартом Симпсоном, то вы не должны быть как Гомер Симпсон». Все зависит от отца. Мне всегда нравились его заморочки, проблемы с оценками и прочее, это всегда напоминала мне саму себя. Видела в этом персонаже что-то своё.

— Лиза Симпсон. Я была в шоке, когда узнала, что этот персонаж совершенно недооценён. Лиза всегда была моей любимицей, я смотрела на неё и хотела быть такой как она, поэтому и включала Симпсонов, когда делала уроки, смотря на Лизу мне всегда хотелось учиться, постигать знания. Тоже немного отличается от Гомера и Барта, но в «Шоу Трейси Ульман» она не особа похожа на человека с высоким уровнем интеллекта. 

— Мегги Симпсон. Что можно сказать об этом персонаже? Если посмотреть серии будущих времён, то можно сказать, что она солистка группы и немного распутная мать. Ещё в младенчестве умеет обращаться с оружием и имеет коварные мысли. 

«Симпсоны» всегда будут легандарными, их невероятные предсказания, милые отношения Мардж с Гомером и Лизы с Бартом, спасибо создателям за этот прекрасный мультсериал. 

10 из 10