Семейка, у которой каждый день проискодит забавное приключение. Мир изменяется, идут годы, даже в сериях совершенствуется окружающая героев техника, изменяются лица, над которыми иронично (а иногда и нет) посмеялись создатели сериала. Только сами Симпсоны не изменяются. Актуальность юмора проверена годами и не одним поколение симпсономанов.

Симпсоны - это модель нашей жизни. С её недостатками, пороками и в то же время прелестями и ценностями. Это культовый сериал, который можно смотреть людям всех возрастов и полов. Кто постарше - может видеть уже определённый подтекст. А кто помладше - просто наслаждаться этим забавным зрелищем.

10 из 10