Что можно сказать о мультсериале 'Симпсоны' хорошего? Много, очень много и слишком много. В нём блистательно всё! 

  Юмор

 Великолепные шутки! Причём выдать такую шутку может любой из героев. Комичные ситуации, которые заставляют смеяться до слёз. Их юмор в отличие от многих американских мультфильмов и фильмов, не тупой, а наоборот очень умный. 

  Персонажи

  Великолепные герои! Все разные и непохожие друг на друга. У каждого свой характер, свои мечты, проблемы, стремления. За их жизнью интересно наблюдать.

  Смысл

 Великолепные выводы! Делать их, опять же  могут любые герои. Пусть в форме шутки, но они подводят итог. Выносят мораль из каждого случая. Они показывают наш с вами мир, какой он на самом деле, без прикрас и без пафоса. Они такие же, как мы. Они не хуже и отнюдь не лучше. Они - это нарисованные мы. Они высмеивают самих себя и значит нас. После каждой серии хочется задуматься, а не пора ли измениться?

 Огромное спасибо Мэтту за такой на редкость смешной и правдивый американский мульт сериал. Поэтому только 

 10 из 10