Чье имя Вы назовете, когда вас спросят про самого популярного мульт-персонажа в истории, конечно имя Гомера Симпсона, который стал достоянием не только студии 20the Century Fox, но и всей Америки в целом, ведь именно с Гомером у меня ассоциируется страна, где сейчас управляет чернокожий мужчина по фамилии Обама. Каждая серия по своему уникальна и оригинальна, ведь в каждой из них заложена глубокая мысль и мораль, которая просто изложена в достаточно легкой и понятной всем, забавной форме, что делает просмотр 'Симпсонов' удовольствием, которое хочется растянуть на долгое-предолгое время, но к сожалению, каждая серия идет не больше двадцати минут, но и этого времени вполне достаточно, для того чтобы насладиться увиденным, посмеяться от души и задуматься над мыслью, показанной в увиденной серии, тем более что какой-то замысел заложен практически во всех сериях, а их достаточно большое количество, также как и сезонов мультсериала в целом, ведь показ 'Симпсонов' длится уже более двадцати лет и я надеюсь, что в будущем показ новых серий будет обеспечен, и очень надеюсь на то, что Мэтт Гроунинг  и Джеймс Л.Брукс  будут радовать всех новыми и интересными сериями полюбившегося всем мультсериала. Отдельного разговора стоят персонажи, которые продуманы до мелочей:

'Наверняка существо, находящееся у тебя в штанах говорит тебе, что ты должен идти к Мардж?!'
'Оно не говорит, оно очень громко орет!'

Самый колоритный и известный персонаж, это конечно же Гомер, который хоть и является глупым жирдяем, который способен только есть пончики и спать, но чем-то необъяснимым привлекает зрителя и делает себя самым выдающимся из всей сумасшедшей семейки. Очень нравится и другие представители семейства Симпсонов: Мардж, которая непонятно чем думала, прежде чем вышла замуж за Гомера, Лиза, очень умная и наивная девочка, Барт, настоящий кошмар для любых родителей, дуралей и хулиган, Мэгги, совершенно безобидная маленькая девочка, которая по интеллекту превосходит своего отца и брата вместе взятых. Ну и наконец дедушка Абрахам Симпсон, страдающий маразмом и всегда рассказывающий своим внукам про то, как он в свое время воевал. Также в 'Симпсонах' присутствует еще множество замечательных персонажей, но я расскажу только про тех, кто мне действительно понравился и запомнился: Мо, владелец бара в котором время от времени выпивает Гомер, директор Скинер, который хвалит Лизу и постоянно ругает и принижает Барта, хулиган Нельсон, который очень заразительно и интересно смеется и мэр Куимби, который непонятно по каким причинам до сих пор остается мэром города Спрингфилда, где и происходят события мультсериала. Отдельная тема это саундтрек, а именно мелодия, которая сопровождает каждую серия мультфильма и уже стала культовой. Также очень качественно сделана анимация, которая с каждым новым сезоном становится все лучше и лучше!

'Как я буду ездить без прав?!'
'Будешь ездить на автобусе!'
'На автобусах ездят только дураки и лесбиянки!'

Итог: один из лучших мультсериалов в истории кинематографа и один из тех мультиков, которые можно смотреть бесконечное количество раз! Великолепно и бесподобно!

10 из 10