Знаете, пришел к мультику относительно недавно и не пожалел. К вашему вниманию представляется типичная американская семья со своими недостатками и плюсами, придумываются новые истории, новые персонажи и прочее. Над чем только тут только не смеялось, сколько скандалов было и все же мультфильм идет на телевидении и сегодня. Думаю героев описывать не стоит  все их и так знают, наверное нет такого человека, который не видел Симпсонов. Только чего стоит придумывать истории к больше чем двадцати сезонам и при этом держать зрителей всего мира в ожидании очередной серии! Вы только подумайте – мультфильм 1989 года! Бесспорно, заслуживает уважения и только лучших оценок, несмотря на пошлые эпизоды. Садитесь после тяжелого дня на диван и просто смеетесь, вот и весь смысл тут…

Так что ставим 

10 из 10 

и без вопросов.