Сколько я себя помню, столько лет и идет этот замечательный мультипликационный сериал. Когда я была маленькой, то, естественно, меня просто привлекал видеоряд - смешные, забавно нарисованные персонажи, задорная музыка и прикольная озвучка. Пересматривая сезоны в более зрелом возрасте (по сравнению с детством), мой интерес к 'Симпсонам' был подогрет еще больше. Это же чистой воды сатира! Сатира на весь окружающий нас мир. Политика, армия, шоу-бизнес, работа, религия, отношения, каноны семьи - всё подвергается усмешке. Создатели сериала показывают нам минусы и недоработки нашего несовершенного мира и зачастую подсказывают как с ними бороться через персонажей мульта. 

Симпсоны - это типичная американ фэмили, коих много, но слишком она гипертрофированна. Гомерчик - лысеющий, толстый, инфантильный отец семейства, работающий на АЭС, жующий пончики, запивающий радость и горе пивом и очень любящий свою семью (хоть и тщательно это скрывает). Мардж - синеволосая жена вышеописанного гражданина, с обостренным чувством справедливости, воспитанная и нежная. Лиза - дочь той парочки: умная, начитанная, зубрила, ботаник, но в то же время, волевой, сильный человек. Барт - полная противоположность сестре, исчадие ада, озорник, но и в нем есть душевные, искренние нотки. Мэгги - младшая сестренка Лизы и Барта, постоянно сосущая соску и внимательным взглядом рассматривающая свою семью, как будто всё понимает, но не может сказать. 

Боже, да создатели сериала придумали целый мир, почти как Дж. Роулинг! В Спрингфилде продумано всё до мельчайших деталей: родственники и друзья семьи, реклама, мульт про Щекотку и Царапку (аналог Тома и Джерри), больница, атомная станция, паб, школа, персонажи населяющие эти места и ещё, ещё, ещё куча всего.

Люди, которые смотрят этот шедевр вырастают, устраиваются на работу, заводят свои семьи, рушатся государства и политические строи, происходят природные катаклизмы, а эта мульт-семейка совершенно не меняется! Их нравы, характеры, настроения остаются прежними. Ностальгия, черт возьми! А сколько звезд было приглашено для озвучки. Не перечесть!

Если вы трезво оцениваете ситуацию в мире, любите пропускать это всё через призму юмора и сатиры, если вы хоть раз говорили 'D'oh', 'Well, well, well', коварно перестукивая пальцами или задорно вскрикивали 'Сaramba' - этот сериал для вас!

Однозначно, 10 из 10! Спасибо всем, кто принимает участие в этом проекте, за их нескончаемую фантазию, пускающую корни и в другие достойные мульт сериалы.

И ведь правда, поймите, в каждом из нас есть немного Гомера Симпсона! Вы, наверное, просто не замечали ;)