Самый популярный мультсериал среди детей, подростков и молодёжи. Я впервые его увидел в 2002 году на РЕН ТВ и мне он очень понравился. Лучшее творение Гроунинга, состоящее из почти 500 серий, которые в большинстве случаев интересны. Эту семейку невозможно не узнать! Отличный пародийный юмор с сатирой являются залогом такого потрясающего успеха перед другими мультсериалами.

То что сейчас говорят многие кинокритики - просто ужасно! Будто Симпсоны овладевают разумом ВСЕХ посмотревших зрителей! Это же бред полный! Может находятся такие фанатики реально (5-10% от общей численности зрителей), но не все ведь! Симпсоны - это не 'кукловоды', а отличный и интересный мультсериал и никто не должен так дико критиковать его!

В декабре 2009 года официальная газета Ватикана L'Osservatore Romano охарактеризовала сюжеты Симпсонов как «реалистичные и умные». Признавая наличие в мультсериале грубых выражений, сцен насилия и религиозного невежества персонажей, газета отмечает, что благодаря Симпсонам взрослые вновь открыли для себя мультфильмы.

10 из 10 