Симпсоны вошли в мою жизнь в 15 лет. Со стороны умных людей, авторитетных, образованных, звучали всяческие замечания вроде 'как это можно смотреть?' или 'тебе от этого смешно?' и подобное продолжает резать мой слух до сих пор. Да да, именно резать, поскольку я не молча слушаю подобные заявления, а всячески отстаиваю честь данного мультсериала!

Соглашусь, юмор не для каждого. Я бы сказал что данный юмор предназначен для извращённых мозгов, жаждущих приключений и ведущих сумасбродный образ жизни. Но и ценители глубинного и философского найдут себе повод для радости ! В этом огромном мире под названием 'Спрингфилд' тысячи людей и у каждого свой стиль и образ, и даже манера речи. Каждый - это отдельная индивидуальность, притом яркая и независимая.

Теперь коротко о самых (по моему мнению) ярких и лучших персонажах. А их то в принципе двое:

Гомер Джей Симпсон - самый сумасшедший представитель из сериала. Неадекватность в поведении, недалёкость в мышлении, и неожиданность в абсолютно всех жизненных ситуациях - вот что делает этого 'лысого обаяшку' столь популярным. И в то же время он искренне любит свою семью (что неоднократно доказывал) и сделает для них всё что угодно.

Бартоломью Симпсон - или попросту Барт. Взял от отца самое худшее что мог, но ничуть об этом не жалеет. Обезбашенный юнец и виновник большего количества происшествий в Спрингфилдской школе. Никогда не упускает возможности поиздеваться над сестрёнкой Лизой. И как мне кажется у него на шее давно мозоль от отцовских рук, которые душат его за малейшую вину. Но в то же время Барт не лишён чуткости, чувства справедливости и любви.

В целом сериал стоит того чтобы потратить на него время, так как с помощью него можно отлично поднять себе настроение. Себе и своим друзьям.

10 из 10

P.S Для истинных фанатов совет - посмотреть 'Симпсонов' в украинском переводе. Воистину забавляет.