Что мне нравится в этом сериале, так это абсолютная идентичность с нашей повседневной жизнью, только в мультфильме это показывают с некой иронией и сарказмом. Этот американский сериал запрещают во многих странах лишь потому что он показывает людей с настоящей стороны, без масок, как говорится. 

Героев этого сериала, по-моему знает каждый, независимо смотрел он этот мультсериал или нет.  Ну конечно же это нестареющий глава семьи Симпсонов - безработный алкаш-тунеядец Гомер, который живет для себя и его не волнует никто и ничто, а его фраза «Вообще-то я не религиозный человек, но если ты есть там наверху, спаси меня, Супермен!» надолго будет запомнена потомками. Таких в мире полно, даже далеко идти и не приходится, так что этот герой до боли нам знаком. Его жена - Марж - его полная противоположность. Сын Барт - настоящий 'шаблон' обычного повседневного подростка, в любой стране таких полно. Дочка Лиза, лично я ее так и не понял, уж извините. Также в этом городе полно персон, которые абсолютно точно характеризуют отрицательные стороны людей.

9 из 10