Захотелось написать рецензию. И я напишу на Симпсонов. Почему? Потому что я смотрел их всю жизнь, видел не по одному разу все сезоны и даже иногда рисую их на истории. Я знаю о них ВСЁ!

Эта великая семейка прошла через 22 сезона на ТВ и дождалась полнометражного мультфильма (отдельное кино про Щекотку и Царапку не в счёт). Симпсоны все эти долгие годы только и делали, что высмеивали нашу жизнь. Будучи пародией на американские устои, сериал неоднократно сам подвергался пародиям. Без Симпсонов не было бы Футурамы, Гриффинов, Южного Парка….

И так, поехали!

Гомер-лысый, глупый и толстый отец семейства, работающий на АЭС и просиживающий каждый вечер в баре у Мо с кружкой пива. Мардж - жена Гомера, домохозяйка, которой искренне нравится работа по дому, а домочадцы этим пользуются. Барт – сын Гомера, двоечник и школьный хулиган, делает вид, что ненавидит Лизу, но в трудные моменты готов ей помочь. Лиза – старшая дочь Гомера, гордость родителей, отличница, вегетарианка, буддистка, защитница прав животных и т.д. Мэгги – младшая дочь Гомера, не говорит, но создатели очень часто намекают на её гениальность, за что ей иногда завидует Лиза.

Второстепенные. Мистер Бернс – хозяин АЭС, злой и жадный старикашка, готовый при первом же случае спустить собак. Смитерс – его помощник, гей (напрямую не утверждается, но очень много намёков), тайно влюблён в Бернса. Дедушка Абрахам Симпсон – отец Гомера, которого сын сплавил в дом престарелых. Клоун Красти – ТВ клоун, еврей, кумир Барта. Петти и Селма – вечно курящие сёстры Мардж, ненавидят Гомера и это взаимно.

В этот момент я понял, что если продолжу перечислять персонажей, просижу за этим делом всю ночь, ведь их там ДЕСЯТКИ! И у каждого есть своя биография, свой характер, свои чувства и привычки. В какой- то момент перестаёшь верить, что Спрингфилд – вымышленный город! Это живой город! У них есть всё: школа, правительство, суши-бары, даже гей-квартал. 

Симпсоны идут в ногу со временем. Прошло 22 года. Взгляните на улицу. Всё, что изменилось за 22 года, вы найдёте в последних сериях.

О Симпсонах можно говорить вечно. Можно говорить о великолепном юморе, который иногда балансировал на уровне пошлого юмора, но никогда в него не скатывался, можно говорить о социальных подтекстах, за которые сериал часто подвергался нападкам всяких святош и политиков, а можно говорить как об отдельной Вселенной, в которой хочется жить самому. Но лучше всего просто посмотреть, а посмотрев, остаться верным фанатом сериала на всю жизнь.

Хочу сказать большое СПАСИБО всем создателям сериала, актёрам, великолепно озвучивающим персонажей, звёздам, которые согласились озвучивать своих камео и, конечно же, зрителям. 

10 из 10

P.S. Чёрт, как же я их всех люблю!