Симпсоны - явление уникальное и неповторимое, на протяжении 20 лет это гениальное творение Мэтта Гроунинга дарит нам радость и любовь. И пусть может показаться, что после 7-го сезона сериал начал выдыхаться - это не так, он просто стал другим. Несмотря на такую долгую жизнь на экране Симпсоны не утратили своего очарования и ни капельки не приелись, потому что Они просто не могут нам надоесть, как не может надоесть жизнь, каждое теплое солнечное утро, закатывающееся за горизонт солнце. 

Итак, немного о семье...

Гомер Джей Симпсон - образцовый отец и любящий супруг. Говорю эти слова без иронии и сарказма, и, думаю, те, кто знаком с сериалом не на уровне дилетанта абсолютно согласятся со мной. Очень любит свою семью, просто ему не чуждо ничего человеческое, он также как любит посидеть вечером в баре с лучшими друзьями - Мо, Ленни, Карлом и, конечно же, Барни, ненавидит просыпаться по выходным, и мягко говоря недолюбливает своего соседа - Нэда Фландерса. Пусть он и не образцовый работник, но его жалования хватает на содержание большой дружной семьи. 

Мардж Симпсон - типичная домохозяйка: любящая мать и идеальная жена. Её кредо - воспитание детей и работа по дому. Иногда она пытается оспорить право называться кормилицем семьи, но всякий раз её попытки терпят неудачу. Но зато ни кому, кроме неё не может довериться и старший сын Барт, и малышка Лиза, ну а Мэгги и вовсе ни на секунду не расстаётся с мамой.

Бартоломью Джо-Джо Симпсон, или просто Барт Симпсон - сорванец и хулиган, как может показаться на первый раз. Но все его проделки смешны, и почти всегда безобидны. Просто славный малый, необделённый совестью и сообразительностью.

Лиза Симпсон - очень сложный персонаж. Она благородная и честолюбива, когда находится на привычном для себя первом месте, но стоит её братцу или умнице из другого города потеснить её, как благородство и честь пропадают без вести, и перед нами предстаёт не самая порядочная, но до неприличия амбициозная провинциальная выскочка. Ну а в общем, Лиза не по годам умна и является, пожалуй, самым жёстким киноборцом со стереотипами. Дайте ей только повод.

Маргарет Симпсон - малышка Мэгги, о ней толком нечего рассказывать, он вот уже на протяжении двадцати лет продолжает сосать свою любимую соску и так и не научилась говорить.

Абрахам Симпсон - отец Гомера, не самый адекватный старик, страдающий маразмом, но и у него есть свои тайны. Он не показывает любовь к своему сыну, потому что это человек старой закалки, зато души не чает в Барте, этому посвященна не одна серия Симпсонов.

Всего 6 человек, а какие разные отточенные типажи, а ведь есть ещё Апу - владелец магазина, Мо - хозяин самого популярного бара в спрингфилде, Сайдшоу Боб - гениальнейший злодей и заклятый враг Барта, Монтгоммери Бернс - алчный миллиардер, владелец АЭС и так далее. Каждый персонаж по своему хорош и придурковат, но при этом не смотрится карикатурным и нелепым. 

Как говорилось в полнометражке: Спрингфилд граничит со штатами Огайо, Невада, Мен и Кентуки, естественно это невозможно, зато таким образом создатели раз и навсегда разрешили многолетний спор нескольких настоящих городов с названием Спрингфилд о том, с какого же из Спрингфилдов Мэтт Гроунинг рисовал Спрингфилд из Симпсонов. Это, безусловно, и сильная метафора, дело в том, что Спрингфилд - это не город, это говорил знакомый Филиппа Джей Фрая - это целая планета.

Немного о конкурентах. Возможно, Южный парк и Футурама более гениальны с точки зрения социальной сатиры, но если бы они были лучше, разве тогда бы их сравнивали с Симпсонами? Вот именно. А Симпсоны - легенда.

За большую планету, и огромный вклад в развитие мультипликации - огромное спасибо гениальному творцу Мэтту Гроунингу.

10 из 10