Наверное, уже нет таких людей, которые не слышали про Симпсонов. И это не удивительно. Самый длинный мультсериал в истории Американского телевидения. Такому успеху можно только позавидовать. Мэтт Гроунинг гениально преподнёс «вселенную» Спрингфилда.

В Симпсонах отменный юмор, я бы даже сказал тонкий. Чего только стоят сценки с диваном. И каждая серия не похожа на предыдущую. Естественно по мере просмотра раскрываются личности других персонажей. Серия идёт всего двадцать минут, но за это время успевает столько произойти. Всё может начаться просто, а закончиться уже совсем неожиданно. В общем, полная непредсказуемость и разнообразность.

Думаю нет смысла говорить смысла о персонажах. Потому что их надо только видеть. Уделяется большое внимание характерным фразам героев. Они есть практический у каждого. Лично мне особенно запомнился Трой Маклюр, при появлении, которого не мог сдержать улыбки над его фразами. Привет я Трой Маклюр вы знаете меня по таким фильмам как … и перечислял дуратские названия фильмов. У Гомера куча разных фраз, которые никогда не надоедают. Д оу! «Ммм пончики…» и «Ммм… хот-дог…», «Глупый Фландерс!» и т.д.

А вообще эта пародия на Американский образ жизни. Но всё же несёт в себе семейные ценности. Нередко показывая просто жизненные ситуации. 

Это по настоящему самый великий из мультсериалов. Симпсоны это уже уже просто «вселенная» 

10 из 10

P.S. «Съешьте мои шорты» кому Симпсоны не понравились.