Тяжело писать рецензию на сериал, который был с тобой всю жизнь. Вот уже 17 лет, начиная с детсада я слежу за приключениями этой семейки. Немудрено, что за столько лет я сроднилась с Гомером, Мардж, Бартоломью, Лизой, крошкой Мэгги и стариком Эйбом. Для меня это больше чем сериал.

В чём успех этой на первый взгляд истории? Казалось бы, простая американская семья, живущая простой американской жизнью в простом американском городе. Но стоит чуть приглядеться, и за внешним, верхним слоем открывается другой, наполненный подлинным смыслом. Симпсоны - это мы. Этот мультсериал - отражение нашей жизни. Отражение в кривом зеркале: сатирическое, забавное, иногда даже абсурдное, но очень правдивое. В этом сериале есть куча мелочей и при этом нет ничего лишнего. Каждый, даже третьестепенный персонаж - житель Спрингфилда колоритен и самодостаточен, все они - представители множества различных социальных групп, примеры определённых характеров: святоша Фландерс и жадный миллиардер Бёрнс, типичный мелкий чиновник Скинер и глуповатый полицейский Вигам, алкоголик Барни и плутоватый бармен Мо, старые девы Пэтти и Сельма и их сестра, домохозяйка Мардж и многие-многие другие. Я сама заметила в себе немало качеств, роднящих меня с Лизой.

Сюжет. Герои постоянно попадают в довольно глупые ситуации, которые позволяют зрителям вдоволь насмеяться. Но Симпсоны - не просто смешная пустышка. Почти каждая из них несёт какой-то посыл. При внешней расхлябанности сериал высокоморален и поучителен. Да, последние сезоны уже не так хороши, как предыдущие. Но я верю, что Симпсоны ещё не исчерпали свой потенциал. Им есть что сказать миру.

В заключении хочу сказать об аналогиях. Многие сравнивают Симпсонов с Гриффинами, Мариканским папашей и Шоу Кливленда. По-моему, вышеперечисленные шоу - плагиат с Симпсонов, неудачная копия. В случае с Симпсонами мы имеем сатиру и неплохой юмор, в случае с Гриффинами - слабый сюжет, обычно построенный на тупости Питера, плоский сортирный юмор и 0 смысла.

10 из 10