Однажды в детстве (в очень раннем возрасте) я увидел жёлтую семейку по телевизору. Мне очень понравилось и после этого я с нетерпением ждал всё новых серий. Я был очень рад, даже увидев половину серии. И вот, сейчас прошло уже очень много лет (свыше десяти) и я по-прежнему люблю Симпсонов. Я по-прежнему помню имя каждого единого персонажа, помню каждую серию, которую я видел. Насколько я помню, их сейчас 25 сезонов. Так вот, из них я полностью посмотрел 21 или 22 сезона, а ещё кучу раз их пересматривал. Если я увижу какую-нибудь просмотренную серию, то без проблем смогу вспомнить всю хронологию этого эпизода. Вот настолько я люблю этот мультфильм. За это множество лет он стал мне родным. И даже если по телевизору шёл какой-нибудь фильм, который я хотел посмотреть давно, но на другом канале начались Симпсоны, не могу удержаться и начинаю смотреть на очередные глупости этой весёлой семьи (даже если серия просмотрена мною около 10-ти раз). Я с удовольствием пересматриваю их, смеюсь и понимаю, что с годами они не становятся хуже. 

Конечно, этот сериал - самый оригинальный из тех, что я видел: диванные шутки, которые знает каждый второй; жёлтые люди; своеобразные высмеивания семейных и других клише. А музыка? Думаю, любой скажет, что это мелодия Симпсонов, лишь услышав вступление. 

Для многих они стали лучшим сериалом, лучшим мультфильмом. Фанатов просто очень сложно насчитать, а их вклад в телевидение нельзя выразить лишь в словах. 

Я считаю, что это лучший мультфильм/мультсериал на свете - и ни один новый не затмит для меня глупого Гомера, добрую Мардж, проказника Барта, заучку Лизу и просто очень забавную и умную малышку Мэгги. 

Приятного просмотра! 

10 из 10