Впервые Симпсонов я увидела, когда мне было 7 лет. Мне сразу припали до души эти жёлтые человечки. И уже через неделю я смотрела их каждый день, боясь пропустить хоть одну серию. Хотя я тогда была маленькая и не понимала некоторые моменты(как проблемы религии, отношений, политики), но пересматривая каждую серию по 2-му, 3-му, 5-му раз, я всё больше и больше вникала и понимала весь смысл и мораль каждой серии. Каждую серию можно смотреть бесконечное кол-во раз, как впервые знакомясь с, на первый взгляд, самой простой, но как мы позже узнаём вовсе и необычной семейкой. 

Что мне ещё очень нравится – так это то, что в сериях множество ссылок на различные события, кино, музыку, в каждом ”Treehouse of Horror” есть пародия на известный мультфильм или кино.

А теперь о каждом персонаже:

Гомер – толстый, лысый, ленивый, безответственный, не имея никаких больших целей в жизни, (по описанию не самый лучший персонаж), но как только вы познакомитесь с ним по ближе, вы увидете: он очень любит свою жену и своих деток, и они его. Его философия жизни – это радоваться тому, что у тебя есть, и любить себя таким, какой ты есть! 

Мардж – глава семейства, обычная домохозяйка, красивая, преданная и любящая жена, заботливая мать. Хоть они с Гомером часто ссорятся, они любят друг друга до гроба, показывая отличный пример женатой любящей пары.

Барт – хулиган, любит кататься на скейте, бездельничать, и на пару с Гомером смотреть телек.  Вообщем Барт – это второй Гомер.

Лиса – очень умная, талантливая девочка, отличница. Мечтает стать президентом США, и как показывали в одной серии про будущее, она им станет. Играет джаз на саксофоне, любит природу и большой защитник животных, из-за этого стала вегетерианкой. 

Мэгги - она ещё не выросла, чтобы что-то из себя представлять в таком приличном обществе, но вот главное описание – постоянно сосёт соску, иногда общается при помощи неё. По словам Гомера, Мэгги – самый клёвый их незапланированный ребёнок. 

Симпсоны – это пародия на семейный уклад жизни, это пародия на любую семью не только Америки, но и любой страны, с достатками и недостатками. Так посмеёмся же над нами и не дадим другим высмеять нас! Каждый человек может найти себя в Гомере, Мардж, Барте, Лисе или Мэгги. 

10 из 10