«The Simpsons» - любимый семейный комедийный актуальный мультфильм, который можно пересматривать и пересматривать, ведь он наполнен остроумием и различными жизненными ситуациями, которые показаны невероятно смешно и интересно. Данный мультипликационный сериал получился жизненным и забавным, и я его люблю, ведь он позитивный и невероятно смешной, что и делает его таким исключительным и стоящим американским детищем. 

Мы видим на первый взгляд обычную американскую семью, но у каждой семьи есть свои секреты и мелочи, о которых никто не знает, ну а жизнь и быт этой семьи показан невероятно комично и забавно, и в каждой серии случается небольшое приключение, которое наполнено и юмором, и какой-нибудь маленькой, но важной жизненной проблемой, и не посмотреть этот сериал, означает действительно потерять многое...

«Симпсоны» - не просто сериал, а нечто большее и эффектное, а его герои становятся любимыми, ведь все они добрые и позитивные люди, а их жизнь показана откровенно, комично и так, как она и есть на самом деле. Каждому зрителю при просмотре остается лишь выбрать своего любимого героя, лично мне нравится больше всех глава семейства Гомер, ведь он невероятно комичен. Его жена Мардж является центром и разумом семейства, но и у нее есть свои тараканы, и она мне тоже очень нравится. Вечный сорванец Барт не может не понравится, ведь он очарователен и его шутки смешные, а фразы очень короны. Лиза добрая и милая девочка, и она наверно самая адекватная, но она слишком правильная и старается сделать этот мир идеальнее, именно на таких людей и держится наша Земля. 

Данный мультфильм яркий и смешной, и я считаю, что он без сомнений заслуживает внимания зрителей и положительной оценки. Стоит начать его смотреть, и потом от него уже невозможно оторваться, и он становится неотъемлемой частью каждого из нас. Посмотрите «Симпсоны», и жизнь этой семьи унесет Вас в прекрасное и позитивное нечто, которое подарит Вам много положительных эмоций и смеха.

Приятного просмотра!

10 из 10