Наверное, уже нет таких людей, которые не слышали про Симпсонов. И это не удивительно. Самый длинный мультсериал в истории американского телевидения. Такому успеху можно только позавидовать. Мэтт Гроунинг гениально преподнёс «вселенную» Спрингфилда.

В Симпсонах отменный юмор, я бы даже сказал тонкий. Чего только стоят сцены с диваном. И каждая серия не похожа на предыдущую. Фантазии у создателей хоть отбавляй. По мере просмотра всё больше раскрываются личности других персонажей. Серия идёт всего двадцать минут, но за это время происходит огромное количество разных ситуаций. Всё может начаться просто, а закончиться уже совсем по-другому. В общем полная не предсказуемость.   

Думаю, нет смысла говорить о персонажах. Потому что, их надо только видеть. Уделяется большое внимание характерным фразам героев. Они есть практически у каждого. Лично мне особенно запомнился Трой Маклюр, при появлении, которого я не мог сдержать улыбки, над его любимыми фразами, Привет я Трой Маклюр вы знаете меня по таким фильмам, как… и перечислял дуратские названия фильмов. У Гомера куча разных фраз, которые никогда не надоедают. Д оу!, «Ммм… пончики…» и «Ммм… хот-дог…», «Глупый Фландерс!» и т.д. 

А вообще это пародия на Американский образ жизни. Но всё же он несёт в себе семейные ценности. Нередко показывая просто жизненные ситуации.

Это по настоящему самый великий из мультсериалов. Симпсоны это уже просто «вселенная». 

P.S. «Съешьте мои шорты» кому Симпсоны не понравились.