Мое знакомство с 'Симпсонами' началось очень давно, тогда я смотрел их только потому, что это было смешно. Глупость Гомера и других обитателей Спрингфилда казалась мне забавной.

Со временем я начал понимать какой глубокий смысл заложен в шутках и сюжетах мультфильма, сценаристы 'Симпсонов' поднимают важные социальные вопросы, как современной(или не очень современной,10-15 летней давности) Америки так и всего мира, я понял, что каждый персонаж срисован с настоящих прототипов или образов людей:продажный мэр, ни на что не способная и бесполезная полиция во главе с толстым и тупым шефом, некомпетентные работники на атомных станциях, мафиози(правда, в мультфильме они показаны довольно безобидными),хулиганы и т.д.

Главной же целью 'Симпсоны' ставят показать современную американскую(и не только американскую) семью.

Отец, который каждый день ходит в бар. Сын, учащийся на двойки в школе. Жена на которую взвалили все домашние обязанности. Дед которого кинули в доме престарелых 'чтобы не мешался'.А что же Лиза?Лиза была включена туда как белое пятно, чтобы был виден контраст глупого и умного человека, как сильно они отличаются и к чему нужно стремиться.

Без сомнения,'Симпсоны' - величайший мультфильм, достойный наивысшей оценки, он всегда будет примером идеального сериала, где есть все нужное и нет ничего лишнего, даже тогда, когда он перестанет быть актуальным, он останется ценнейшим вкладом в мировую мультипликацию.

10 из 10