Можно много чего писать про Симпсонов, как хорошего, так и плохого. Но от этого истина не изменится. Истина в том, что сериал гениален.

Я бы не сказал что считаю истории из жизни желтой семейки, столь уж правдоподобными и жизненными - если бы это было так, сериал не был бы таким динамичным. 

Отличает его как раз то, что все в нем слишком преувеличено - до жути! Берется какая нибудь жизненная проблема и скрывается под огромной долей юмора - ну и в конце как всегда мораль. Хмм...

Вот такой юмор мне по душе - без пошлости и намеков. Местами конечно бывает подобное - но поверьте вы этого не сильно заметите.

Симпсоны стараются соблюдать хронологию на всем протяжении сериала - единственное это возраст - 20 лет Симпсоны все никак не могут состариться. Авторы сериала хотят что бы запомнили их именно такими - для этого и нужен подобный прием.

Вывод - Мэт Гроунинг создал шедевр среди сатиры - легкий и в тоже время динамичный, интересный и в тоже время познавательный мультсериал, в нем есть абсолютно все! 

10 из 10