Главная заслуга этого мультсериала – это нестареющая актуальность. Когда смотришь первые сезоны, 1990-ых годов, так пробивает на «хи-хи», что порой трудно поверить, что все происходящее было придумано без малого уже почти четверть века назад.

А уникальность? Ведь каждый отдельный мульт – не похож на предыдущий. В этом случае не стоит путать хронологию событий с уникальностью. Конечно, как никак существуют взаимосвязанные между собой серии. Но это еще один намек на то, что лучше всего смотреть 'Симпсонов' с самой первой серии, по порядку, и не пропуская ни одного выпуска.

Существует еще один немаловажный момент – в 'Симпсонах' нельзя выделить отдельного героя, как самого лучшего. Они без сомнения – все лучшие. 

Для меня 'Симпсоны' – это лучший мультфильм на свете.

10 из 10