1989-2009, 20 лет в эфире и 20-й по счету отзыв к Симпсонам на КиноПоиске, символично.

Вообще, если сейчас, да что там говорить, если даже намного раньше спросить любого человека (который смотрел телевизор), знает ли он, кто такие Симпсоны, то наверняка получите утвердительный ответ. Даже те, кто не любит мультсериалы и не смотрит их, хотя бы что-то слышали об этой семейке или видели их, пусть не по телевизору, но на бесчисленных товарах с их символикой.

И знаете о чем это говорит? Нет, не о том, что Симпсоны уже всех достали. Просто этот сериал - это не просто 20 лет жизни любимых героев, это то событие, которое пусть и не перевернуло мир кинематографа и анимации, но прочно утвердилось в нем и стало частью истории, частью миллионов зрителей.

Даже сейчас, пересмотрев самые первые эпизоды первого сезона, приходишь к выводу: а все-таки как же это все здорово. И если сериал, который, не переставая, показывают на телеэкранах до сих пор не теряет своих красок, своего юмора, своего зрителя - это о чем-то говорит.

И все-таки, что же такое Симпсоны?..
Симпсоны - это целый мир, по богатству с которым вряд ли может поспорить другой сериал. Это невероятная задумка с тысячами только ему присущих элементов – заставки, фразы, голоса, цвета. Это несравненный юмор, который не перестает нас радовать. Это персонажи, которых каждый из нас может перечислить, даже если его разбудить поздно ночью. Это истории, которые не только веселят, но еще и трогают нас. Это целая эпоха, на которой выросло не одно поколение. Это живая классика, которая все еще жива и которая еще долго будет жить.