Казалось бы, все положительное, что можно было уже сказать по поводу Симпсонов, уже сказано, но хочется, все же, если и не повториться, то хотя бы присоединиться к группе поклонников данного творения.

   На самом деле радует то, что отрицательных отзывов здесь совсем немного и даже крайне мало. Стоит полагать, что люди действительно понимают все происходящее в сериале со всеми его смыслами внешними и внутренними. Становится очевидным, что юмор Симпсонов универсален (в отличии от тех же Гриффинов, где, на мой взгляд, присутствует типично американский юмор), и популярность сериала по всему миру только доказывает это. Персонажи очень яркие и хорошо прорисованы, при чем и второстепенные тоже, это заставляет воспринимать их почти как реальных людей с реальными проблемами, мотивами и желаниями.

   Вдохновляет также и то, что сериал все еще продолжается и живее всех живых. Так держать!

