Симпсоны - поистине уникальный сериал, долгожитель, который одновременно умудряется и подстраиваться под ход времени, и в то же время не изменять своим корням. Уже многие годы нас радуют эти желтокожие представители славного города Спрингфилд. даже не смотря на то что в последние годы сериал определенно стал сдавать и скатываться в однообразие, нас все еще радуют эти милые члены одной большой семейки. И наверное один из секретов их долголетия это персонажи. И я сейчас даже не о самой семейке говорю. С ними и так все понятно. Я о всем их славном городе.

За многие годы существования мы познакомились с жителями Спрингфилда достаточно близко и как их можно не любить? Алкоголик Барни, ворчащий бармен Мо, мистер Бернс -  скряга которому позавидовал бы Скрудж МакДак. Его помощник Смитерс, который питает очень крепкую любовь к своему боссу. Мэр города, директор, перечислять можно до бесконечности.

Персонажей столько что каждый смотрящий сериал сможет найти что то для себя близкое и смешное. Высмеивание стереотипов и жизненных ситуаций, которые раздражают нас в обычной жизни, тут заставляют улыбаться. Поэтому многие до сих пор каждый день включают этот сериал и уезжают в Спрингфилд на полчасика.