Начну, пожалуй, с того, что я посмотрел около двадцати двух сезонов. На условно последний, двадцать третий, у меня просто не хватает времени, так как в 2011-2012 году учился на первом курсе, не до фильмов и сериалов. Так вот, как только появится свободное время, сразу же гляну, потому что буквально сердце рвется и просит ещё.

Лично для меня не бывает достаточно серий Симпсонов. Я готов смотреть их хоть целый день, по сезону в день, будь на то время. Каждый Божий день я включаю телеканал 2х2 и смотрю их. И, черт возьми, мне это нравится. За всю свою жизнь я видел каждую серию по 10 раз минимум. Еще не было такого, чтобы я не улыбнулся на моменте, который вижу в  тысячный раз, вроде бы зная, что сейчас будет, но всё равно хочется это сделать. Когда я, допустим, переключая каналы, случайно увидел, как всем известная семья садится на диван, какие интересные вещи происходят ещё до того, как представляют, кто же создал такой великолепный семейный мультфильм, то у меня сердце кровью обливается и я, радуясь, кладу пульт в сторону, ибо такое невозможно пропустить.

Да, пусть я уже не ребенок, который смотрит это с девяти-десяти лет, мне уже 18, но не любить такое – не любить классику. Именно на этом творении Мэтта Гроунинга и строятся различные мультфильмы этого века. Но, к сожалению, Гриффины, Саус Парк, Футурама, Американский Папаша и т д. – совсем не то. Я ничего не имею против них, некоторые из них мне даже нравятся, но понимаете, в них нет Гомера – доброго, зажравшегося толстяка, который любит искренне свою семью, Мардж – верной жены, Лизы – умной девочки, у которой перспектив больше, чем у меня, Барта – хулигана, который дышит полной грудью, Мэгги – маленькой девочки, которая вот-вот скажет свое первое слово. У них есть, конечно, другие герои, которые являются неудачной пародией на эти, но в них нет души, в этих мультиках. Именно.. Они просто мультики, вот и всё. А Симпсоны – нечто большее. Все уже знают эту семейку. У любого можно спросить, все как один ответят: “Безусловно, знаю”. Я понимаю, что некоторые со мной не согласятся, но моё субъективное мнение сложилось именно так.

Что ж, надеюсь в этом учебном году будут задавать меньше заданий или, по крайней мере, будет меньше проблем с сессией, чтобы побольше смотреть Этот Любимый Мультсериал. И надеюсь, что создатели его не закроют ещё так лет десять. Хочу, чтобы мои дети тоже лицезрели.

10 из 10