Симпсонов я знаю с самого детства, когда их показывали по каналу Рен-тв. Тогда я их просто смотрела, потому что в дефиците были зарубежные мультики. Сейчас же, я понимаю, что это мультик  учит нас жизни, учит нас в первую очередь любить своих близких такими какие они есть, несмотря ни на что. 

Гомер - невежественный, туповатый, зачастую безответственный человек, но он готов ради своей семьи очень на многое. Сколько же увечий он получил за свою жизнь, спасая Барта от разных приключений, в которых он мог пострадать. Искал подарки для Лизы и Мардж и доставал их любой ценой, на такое способен не каждый мужчина.

Мардж - просто идеальная жена и мать. Она знает все о своем муже и детях, знает как лучше сделать, чтобы все остались довольны. Она любит Гомера так сильно, что прощает ему все его 'оплошности', например одно только то, что он напивается чуть ли не каждый день в баре у Мо и приползает домой на корачках. А его вторая жена... Как говорит Мардж о Гомере 'Чтобы оценить произведение искусства, нужно просто отойти подальше'. Она молодец.

Лиза - гениальный ребенок, умница и разумница, знает и умеет все,  ведь она идеальный мамин ребенок. 

Барт - абсолютная противоположность Лизы, шалопай и разгильдяй, он является папиным идеальным ребенком. И как и Гомер готов совершать безрассудные поступки ради своей семьи, в частности Лизы.

Мегги - о ней сложно что-либо сказать, так как она слишком маленькая, но мне кажется эта девочка самый адекватный человек в семье Симпсонов. 

Симпсоны приносят в жизнь позитив, непомерный позитив, смотрите этот мультфильм, не пожалеете.