Симпсонов я смотрел ещё в детстве. Думаю, что вряд ли кто-нибудь дал мне посмотреть его спокойно, но благодаря будним дням и ранним пробуждениям по утрам, мне это удалось.

Как же нас радовала и до сих пор радует эта неунывающая семейка ' Симпсонов'. Этот сериал не позволит вам грустить даже в самую ужасную минуту в своей жизни. Я чувствую, что в 'Симпсонах' живёт жизнь. Жизнь забавной американской семьи, вечно попадающей в различные переделки.

Я считаю, что быть неравнодушным к этой семейке совершенно невозможно.  

За некоторые пошлые эпизоды:

9 из 10