Изначально была у меня мысль писать рецензии о каждом сезоне по отдельности, однако потом таковая 'отпала' сама собой: увидев цифру, примерно идентичную годам, что 'Симпсоны' 'живут' на телевидение, я решил, что так только лишь бесполезно засорю однообразным текстом список рецензий, которым располагает данный сериал на этом сайте. Посему предпочёл поступить иначе, так как не раз слышал, как люди делили степень развития апофеоза 'Симпосонов' на три ступени:

1) первые десять сезонов - апогей;

2) с десятого по двадцатый - поддержание планки качества без особых отклонений;

3)с двадцатого и далее - редко прослеживающийся спад уровня юмора, остроумия и развития ситуаций, который списывают зачастую на уже отнюдь не малый возраст.

  Да вот теперь я хочу разобраться насчёт данных пунктов.

  И пусть дальше сезона-юбиляра я ещё не смотрел, да чётко обозначить его, и прочих 'до него', гениальность, на фоне далее идущих эпизодов, не могу. Однако сказать, что 'Симпсоны' - это бесспорно оригинальное явление на телевидении я уже способен, всецело отвечая за свои слова.

  Из серии в серию показывая зрителя тщательно проработанный, выверенный, но нисколько не вычурный сценарий, создатели, уместно всё умещая в нужный хронометраж, успевают обозреть да тонко высмеять столь крупный пласт проблем сегодняшнего дня, что трудно поверить, будто ты смотрел картину всего лишь в двадцать с лишним минут хронометража. Да, именно 'картину', ибо считать этот сериал чем-то, кроме произведения искусства я не могу.

  Он с юмором и серьёзностью относится ко всяким зрителям, находя слабые и сильные стороны не только в таких извечных вопросах расизма или вероисповедания, но и в быстро утекающих прениях даже локального масштаба, как, например, похищение лимонного дерева. Притом, каким бы размах обозримой перепетии межлюдской, межрасовой или межгосударственной не был, везде чётко прослеживается основная идея, которая и показывает нам глупость и несостоятельность подобных конфликтов, чётко обозначая позицию, например в случае войны, что жить в мире и согласии - лучше; или в случае споров касательно цвета кожи - все мы люди и по сути все мы - одинаковы, потому никакого смысла в подобном нет. И, по-моему, это прекрасно, ибо, напомню, подаётся подобное в контексте плавного, выверенного сюжета, а не как, если брать в сравнение, во всем известном 'Южном парке', где спор берётся таким, как есть, и чёрство 'вставляется' в историю, в которой ведётся лишь жёсткий стёб над проблематикой, не шибко отдающий тонкостью юмора или чем-то подобным.

  Но ведь это ещё не всё, ведь сами ситуации формируются при помощи персонажей, задействованных в сериале. И я вам скажу, что действующих лиц здесь более чем достаточно. И не могу не упомянуть, что каждый из них прописан (в особенности сама семья, в честь которой и назван сериал - это вообще нечто, с чем следует познакомится самостоятельно), каждый индивидуален и чем-то отличен от остальных - подобная работа просто выше всяких похвал, коль учесть, сколько тут героев. И да, ещё плюс: никогда взаимоотношения между различными персонажами просто так не меняют свою направленность. То есть: были друзьями, а стали врагами, да так и не помирились к концу серии - далее они будут всё так же не милы друг другу. И всё в подобном духе.

  В общем: за десять лет на ТВ американская семья, созданная Мэттом Грейнингом, ничуть не постарела. Лишь улучшив свою рисовку, анимацию, при этом осмелев, да укрепив имя на 'Аллее славы', что располагается не в Лос-Анджелесе (хотя и там тоже), а в сердцах зрителей. Она, аппроксимируя реальное бытие Америки, а также возводя некоторые стереотипы в юмористический абсолют, вместе с тем затрагивая популярные темы времени, где происходят события, и приправляя это некоторыми неоднозначными аллюзиями, создает такой коктейль из смеха, пародии и смысла, что, повторюсь, трудно поверить, будто ты просмотрел лишь двадцати четырёх минутный эпизод. Да, не каждая серия - шедевр. Но так и не должно быть, ибо не всем получается осознать смешные стороны той или иной темы и не всегда получается у создателей передать идею зрителю так, как им требуется. А иногда и вовсе подобное делается специально - всё-таки нет-нет да требует голове отдыхать, особо не заморачиваясь над смыслом очередного выпуска, и работающие над сериалом люди это понимают, в общем каскаде шоу выдавая нам просто весёлые серии, которые ничуть не портят общие впечатления, а лишь полноценно дополняют их. Это ли не признак Великого сериала, который стоит посмотреть?!

P.S. Ответ я оставлю за Вами. Спасибо за внимание.