Самая известная мультяшная семейка за всю историю. И это без преувеличения. Гомер, Мардж, Барт и Лиза просто клоуны! Особенно лица мужского пола.

Все плюсы не пересчитать: искромётный юмор, хороший сюжет в каждой серии, яркие цвета, много героев… Этого не достаточно, чтобы мультяшка стала хотя бы хорошей?

Я не знаю, как вы, а я минусов вообще не вижу. Минус то, что «Симпсоны» не трехмерные? Ну уж нет! Представьте себе Гомера в мультике такого вида! Минимум, непривычно.

Итак, если вы ни разу не смотрели этот замечательный мультсериал, то вы не киноман!
И не обижайтесь, это действительно правда! Рекомендую к семейному просмотру!

10 из 10