Симпсоны — мультсериал, который никогда не надоедает.

По моему мнению(может некоторые не согласятся) Симпсоны являются самым популярным и самым лучшим мультсериалом за всю историю мультипликационного кинематографа. 

Лучшая пародия на жизнь

Этот мультик рассказывает о совершенно обычной американской семье, которая постоянно попадает в самые различные переделки. Глупые шутки? Нет, увольте! Здесь собран самый яркий юмор, который только можно придумать. 

Аудитория

Не важно сколько тебе лет, важно то, что ты чувствуешь, когда в телевизоре прыгают многочисленные желтые мордашки, способные вызвать на лице улыбку. Иногда мне даже приходилось смеяться до слез. Вроде бы ничего необычного, никаких импровизаций и фантастики, но что-то заставляет тебя ждать следующей серии.

Этот сериал популярен во всем мире, его смотрят те, кто ценит не остроумие и принципы юмора, а те, кто просто хочет поднять себе настроение и расслабиться. Я очень люблю Симпсонов. Еще с детства этот мультик заворожил меня и до сих пор, спустя несколько лет, я с удовольствием смотрю очередную серию, пускай даже ту, которую видела уже много раз.

Мультик не глупый, а действительно такой, что заставит вас посмеяться.

10 из 10

P.S. Спасибо Мэтту Гроунингу за то, что этот шедевр останется в сердцах многих людей, в том числе и моем.