Лучший мульт-сериал в мире. Мэтт Гроунинг - великого ума человек. Отличные шутки, самокритичность, политика, отражение реального мира.

Симпсоны - типичная американская семья, а Мэтт высмеивает все пороки Америки.

Великолепный юмор, отличный сюжет, и вот уже 20 лет счастья.

Очень приятно, что в мультике нет детских кривляний, а есть жесткие шутки 'на уровне'. Секс, наркотики и преступления. Разумеется все это показано должным образом, без пропаганды.

ПС: Мэтт Гроунинг признан одним из умнейших людей планеты (2 или 4 место).

10 из 10