Этот мультфильм будет всегда у меня лучшим....Он несет в себе очень много хороших и положительных эмоций. Симпсоны это величайшее творение Мэтта Гроунинга, без них моя бы жизнь была бы намного скучнее и безрадостнее. В этом произведение показано все, что может выжить из себя, хорошее и плохое, простая семья. Я думаю бесполезно писать много об их достоинстве, ведь писать придется много.

В заключение, хочу сказать смотрите их, обязательно. И тогда они будут ВЕЧНЫ, в сердцах тех людей, кто их смотрит и по-настоящему ценит.

10 из 10