Вот уже двадцать два года знаменитая анимационная семейка радует нас своими шутками, пародиями и шаржами.

Итак, представляю вам: Симпсоны! Вот Гомер, он работает на атомной электростанции, а это его жена Мардж, а это их дети: озорник, непоседа и хулиган Барт (ему десять лет, он учится в четвёртом классе), зубрилка Лиза (ей восемь лет, она учится во втором классе, в той же школе, что и старший брат), а это малышка Мэгги, ей годик! И они живут в Спрингфилде!

Ну что ж, я рассказал о главных героях, надо бы и о самом сериале немножечко рассказать.

'Симпсоны' - первый в своём роде мультипликационный сериал, являющийся пародией на обычную среднестатистическую американскую семью. Она (в смысле, семья) сталкивается с разнообразными проблемами, которые в сериале очень комично обыгрываются. Например: хулиганство в школе, халатность рабочих на атомной электростанцией, ссоры мужа и жены, издевательства брата над сестрой,чрезмерное употребление алкогольных напитков (в особенности, пива 'Duff') мужем, то есть Гомером, вождение в пьяном виде (опять же Гомера) и прочее.

В 'Симпсонах' вряд ли удастся найти какие-либо ляпы - там всё всегда к месту и всё по делу.

Анимация очень качественная.

Ввиду всего этого, моя оценка:

10 из 10

Брависсимо!