Постепенно переходя от рассуждения над семейными вековыми вопросами и делая упор более на сатиру над политической, социальной и так далее ситуацией в мире, 'Симпсоны' в начале 2000-ых и по конец первого десятилетия двадцать первого века точно пережили свои наилучшие годы, что можно понять хотя бы по выпущенному в 2007-ом году полнометражному фильму, который был более чем успешен не только в кассовом плане, но и среди критиков да зрителей.

  Если в первой десятке сезонов всеми любимая семейка обсуждала и обозревала в юмористическом ключе разнообразные повседневные вопросы общественной жизни, взросления детей, семейных отношений - то есть того, что было более камерным и знакомым для любого зрителя. То далее они выдвинулись на совершенно иной уровень просто ввиду того факта, что прежние темы, которыми полниться обыкновенная человеческая жизнь, были высмеяны не в обидном контексте - нет, они были обсуждены в смехотворном и понятном для всех возрастов образе. Именно потому 'Симпсоны', не утратив себе присущего утрирования и аппроксимации, вышли на уровень шоу, которое подаётся с критикой или собственным взглядом на многие мировые темы и злободневные вопросы, привязанные к тому либо иному времени.

  Можно здесь сказать, что кому подобное нужно, когда на данной схеме выстроен столь же известный 'Южный парк'. Однако тут сатира куда тоньше, нежели в шоу про четырёх друзей, что позволяет данному телевизионному сериалу относить себя к разным поколениям зрителей - это только плюс.

  Подшучивая над собой и своим возрастом, полнясь всевозможными отсылками как завуалированными, так и прямыми, сериал 'Симпсоны' выбрал для себя единую нишу, где превратил семью из пяти человек в нечто непоколебимое временем. Нечто, что неизменно во взглядах и в возрасте, почему может одинаково рационально и смешно рассуждать над теми или иными вопросами, темами, проблемами и так далее, что царствуют сейчас как в локальной, так и в мировой политике, общественной жизни, медиа-культуре и тому подобное.

  Именно на протяжении данных десяти сезонов шоу, созданное Мэттом Грейнингом, сформировало окончательно свой облик, основной стилистикой которого является качественная подача для раздумий тем и вопросов, над которыми царит в тот или иной период времени наибольший ажиотаж. Оно одинаково внимательно относится не только ко всем своим персонажам, не забывая ни единого героя, но и к своим зрителям любых возрастов, под качественными не вычурными но и не глупыми шутками открыто преподнося важные темы либо идеи, над которыми и предлагается поразмыслить смотрящим сериал людям - это отлично. И с этим 'Симпсоны' по крайней мере до 20-го сезона справляются настолько хорошо, что продолжают держать у экранов одинаково приличную аудиторию - полностью, я считаю, заслуженно.

  P.S. Спасибо за внимание.