Если женщина говорит что все хорошо, то все плохо. Если говорит что все плохо, то все плохо. Гомер

Симпсоны семья типичных американцев. Которые в каждой серии высмеивают систему, во всех областях. Секрет актуальности и бессмертности сериала в том, что это пародия на современность, они меняются одинаково!

Как известно,  вначале главным героем ситкома был Барт. Однако после первых двух сезонов выяснилось, что зрителям ближе Гомер, и сценаристы перевели свет рамп на него. Если честно, даже со мной они не прогадали.. он мой любимый персонаж. И довольно-таки забавным выглядит Барни. 

В 10-м эпизоде 4-го сезона Мэгги произносит свое первое слово - «папа» (единственный случай, опровергающий предыдущий факт. Для записи этого слова была приглашена Элизабет Тейлор. Одна из самых милых серий.

Интересно еще что в Объединенных Арабских Эмиратах при дубляже пиво Duff превращают в газировку, а хот-доги - в говяжьи сосиски. Потребность в сериале уже во всем мире.. . адаптируют под свою культуру и взгляды.

Когда в 10-й серии 8-го сезона Гомер дышит в трубочку, прибор показывает высшую степень алкогольного опьянения - уровень «Борис Ельцин»

Россия и советский союз часто затрагиваются сценаристами по моему наблюдению. Космонавты, хоккеисты, шахматисты. 

После того как Барбара Буш в интервью журналу People назвала «Симпсонов» «самым глупым из того, что она видела», а Джордж Буш-старший в своей речи отметил, что правительство «сделает все возможное, чтобы американские семьи не походили на Симпсонов», создатели сериала отыгрались в одной из серий 7-го сезона. В ней чета Буш, поселившаяся в Спрингфилде, враждует с Гомером и Бартом. Между прочим в той серии появляется Горбачев.

К слову над «Симпсонами» корпят 220 аниматоров: 100 - в Лос-Анджелесе и 120 - в Южной Корее. И каждая серия к моменту моей рецензии по официальным данным стоит уже примерно в $1 800 000, выросла сумма с годами в разы. 

У меня нет никаких сомнений что этот легендарный сериал, нравится вам он или нет, лучшее что есть из мультипликационного на просторах телевидения.

10 из 10  

Однозначно