Думаю, мало кто не знаком с культовым американским мультсериалом «Симпсоны». Его многие давно полюбили и продолжают смотреть по телевизору до сих пор. Хоть с момента выпуска первой серии прошло практически 25 лет. Но за это время сериал вовсе не утратил своей актуальности и по сей день не перестаёт радовать зрителя.

Симпсоны, в некотором роде, представляют собой типичную семью. Гомер – отец семейства, глуповат, ленив, любитель выпить пиво в свободное от работы время, но любящий свою семью. Мардж – его жена, интеллигентная, ответственная и заботливая, которая старается не дать семье стать глупым посмешищем в городе. Барт – их сын, хулиган, как правило, являющийся источником различных проблем для окружающих. Лиза – старшая дочь, чрезмерно интеллектуальная для своего возраста, из-за чего её считают выскочкой. И Мэгги – годовалая дочь Гомера и Мардж. Также многие персонажи славятся своими запоминающимися коронными фразами.

Сценаристы хорошо работают над мультфильмом и, несмотря на то, что герои здесь так и не стареют за всё время, что в некотором роде странно, им удаётся сочинять всё такие же смешные сюжеты для серий из года в год. Мультипликаторы и композиторы тоже превосходно делают свою работу. А кто больше всего заслуживает похвалы, так это актёры, которым мастерски удаётся менять голоса для озвучивания разных персонажей. Самое интересное то, что почти каждый артист из этого ансамбля способен озвучивать сразу нескольких героев.

Подводя итоги, «Симпсоны» - это замечательный, безумно смешной, потрясающий мультсериал. Если вы его по какой-то причине не видели, то рекомендую посмотреть, ведь даже нескольких серий должно хватить, чтобы как следует посмеяться от души. А я, пожалуй, попробую в очередной раз пересмотреть этот мультсериал, потому что мне абсолютно не жалко на него потратить своё время.

10 из 10