Не признавать культовость и культурное влияние 'Симпсонов' сейчас попросту невозможно. А ведь почти три десятка лет назад Грейнинг вряд ли мог представить, что его творение, которое в в виде коротких зарисовок дебютировало в 'Шоу Трейси Ульман' в 1987 году, наберёт такую популярность и будет идти в эфире так долго. Народная любовь, которой пользуются 'Симпсоны', больше, чем у других четырёх мультипликационных гигантов на телевидении («Гриффины', 'Американский папаша', 'Южный парк' и 'Футурама'). И всё же стоит отметить, что на протяжении всего периода своей трансляции 'Симпсоны' не были однородны и стабильны в качестве  марки номер 1 для всех прочих мультсериалов. 

Поначалу шоу было попросту не смешным. Несколько позднее сериал стал настоящей злободневной сатирой, а вот первые сезоны не радовали совсем. И если уж речь зашла о сатире - конечно, 'Симпсоны' полностью ей пропитаны. Обстёбывается здесь всё: от политики родного канала 'Fox' до политики всей страны. Впрочем и сами персонажи, начиная с Гомера и заканчивая мэром Куимби, это карикатуры, обобщённый образ различных слоёв и групп населения. Правда карикатуры эти иногда уж слишком карикатурные, а это временами мешает развитию персонажей и всего сериала в правильном направлении. Порой критики заслуживает и сама сатира, которая местами чересчур уж 'толстая' и напористая.

К плюсам 'Симпсонов' можно отнести её бессменных актёров озвучания, титанов своего дела. То, как у них получается столько лет на таком высоком уровне проделывать свою работу, определённо заслуживает уважения. Многие фразы из сериала вроде 'D'oh!' и 'Why you little!' Гомера, 'Excellent!' мистера Бернса или 'Ay Caramba!' Барта давно стали крылатыми.

Как известно, сериал славится огромным количеством приглашённых звёзд, которые зачастую выступают в роли самих себя же. Однако это далеко не всегда хорошее явление. Многие серии с участием знаменитостей бывают скучными, в таких эпизодах авторы вынуждены держать себя в определённых рамках. Эпизод с Леди Гагой, к примеру, имеет один из самых низких рейтингов среди пользователей IMDb. Кстати, интересный факт - если посмотреть оценки серий в каждом сезоне и сравнить их с общей оценкой сериала (8,9) разница будет весьма и весьма ощутимой.

К сожалению, нельзя не отметить то обстоятельство, что в последних сезонах 'Симпсоны' заметно сдали в плане качества юмора. Шутки стали более сортирными и грубыми, количество абсурда на экране заметно увеличилось. Возможно, сразу это и не заметно, но если посмотреть в ретроспективе и пересмотреть некоторые старые выпуски, такие изменения действительно будут бросаться в глаза.

8 из 10