Один из самых занимательных американских мультсериалов, который раз и навсегда поделил свою аудиторию на два лагеря: тех, кто считает данный проект тупостью и тех, кто считает его лучшим, что только могло произойти в мире мультипликационной индустрии. Всё это о Симпсонах - лучшем мультсериале, который смотрится просто для отдыха.

Будучи представителем второго лагеря аудитории, могу сказать, что 'Симпсоны' в действительности лучшие. Это мультсериал, сценарий которого акцентирован на традиционной и, местами, заезженной теме - теме простой американской семьи, их проблем и истории жизни. В 'Симпсонах' есть именно то, чего так не хватает другим подобным проектам ('Гриффины', 'Американский папаша' и т.д.), а именно - обширного выдуманного мира с сотней различных персонажей, каждый из которых имеет в голове своего таракана. Если же другие мультсериалы описывали действия в узких кругах главной семьи, то в 'Симпсонах' описываются действия происходящие во всём городке - городке Спрингфилд, который ничем не отличается от прочих американских городов.

От начала до конца все серии этого мультсериала пропитаны отсылками к стереотипам современной жизни, а также множеству популярных кинофильмов и книг. Чего только стоит полюбившиеся вырезки из 'Рождественской истории' Чарльза Диккенса. Каждый эпизод имеет свою мораль... ну... почти каждый. Исключением, разве что, могут стать выпуски на Хэллоуин, с которых частично и началась моя любовь к сериалу. 

На сей день создано уже 22 сезона мультсериала. Сказать по правде, уже где-то после 17-го сериал стал медленно увядать, а действительно качественные диалоги можно сосчитать по пальцам. 

Тем не менее, 'Симпсоны' получают заслуженные:

10 из 10