Двадцать лет в эфире – не шутка. 'Симпсоны' очень долго радовали нас своими замечательными шутками и очень интеллектуальным юмором. Однако их время прошло. Определенно, сериал направляется в сторону умеренного консерватизма, но не в политическом, а скорее в психологическом смысле этого слова. Нужно сказать даже больше: сериал уже пришел к тому, что превратился в символ 'консервативной эпохи'; ведь он – порождение 1990-х и им останется.

В одной из последних серий мультфильма есть очень примечательный диалог:

Гомер Симпсон: Это случилось в далекие 1990-ые…

Барт Симпсон: 1990-е?! Никогда о них не слышал!

Сами создатели прекрасно понимают, что золотым временем сериала были безвозвратно ушедшие 1990-е: сценаристам и авторам шоу тяжело идти в ногу со временем и, как они признаются сами, с каждой новой серией шутки придумывать все труднее. Подтверждением этому может служить один из эпизодов сериала 'Южный парк' 'Это уже было в Симпсонах'. Ключевое слово здесь 'было'…

Сегодняшние 25-30-летние молодые люди, те, кто наслаждался сериалом на протяжении 1990-х, уже психологически устали от некогда любимого шоу; более молодое поколение предпочитает другие сериалы – в частности 'Южный парк'. Так или иначе, признаешься себе, что с большим удовольствием пересматриваешь старые сезоны, чем ожидаешь новые.

Это не означает, что сериал 'Симпсоны' нужно снять с экранов, или прекратить выпускать, или, что он стал хуже, чем он был до того. Нет. Просто он стал другим, и таким, как каким он был в 1990-е, вернее тем, чем он был в 1990-е для молодых людей 25-30 лет, он уже не станет. Теперь 'Симпсоны' возможны как ностальгическое шоу, а не как новаторство.