— Может, шутки — это единственное, в чём я преуспел.

— Ты хоть в чём-то преуспел! А мне 38 лет, и я еду на машине-развалюхе с сыном, который меня не уважает, и один сникерсный торт отделяет меня от диабета… Ммм… сникерсный торт…

Все началось очень давно и, наверное, никогда не закончится. Этот мультфильм все будут смотреть и пересматривать. Возраст - неважно. Это уникально-яркое произведение, не оставляющее никого равнодушным.

Никакие Гриффины или Футурамы никогда и близко не будут рядом стоят с этим. Южный парк переполнен матом, пошлостью и глупостью, пусть даже я видел пол серии. Гриффины - худшее семейное кино, с претензией на что-то смешное. Футурама - космический бред. И не надо забывать, что все эти мультфильмы - лишь часть того, что мы называем Симпсонами. Они все и сделаны-то, по подобию Симпсонов. А Симпсоны обошли всех.

Они обходят всех по всем статьям. Уникальная мораль, таящаяся в каждой серии прячется за очень разными особенностями. Много чего взрослого и not for children. Этого не понять в пять-семь лет и смотреть в таком возрасте не стоит. Это приведет к ужасным последствиям. Симпсоны со своей моралью учат, но чтобы найти и понять всю глубину каждой серии нужно быть не ребенком.

Ребенок будет просто смеяться и деградировать. Ему не объяснишь разных терминов, которые и не всем взрослым-то понятны. Все эти социальные проблемы, проблемы Гомера и Мардж, разлад в семье. Это все не так просто. За всей этой простотой Симпсоны скрывают самый тонкий и яркий драматический сюжет, который по-настоящему не дает остаться равнодушным.

Симпсоны показывают все как есть. Они не врут. Слегка. Для шутки. Весь юмор не для детей. Для взрослых. Смеяться можно над чем угодно. Самый смешной - Гомер, тут сомнений нет. Он харизматичен, ярок, добр, умен, но ему немного не везет. Он делает все, чтобы стать лучше. Он любит свою семью, в прочем, как и все члены семьи. Все эти раздоры, сложные отношение и прочее и прочее показывают только одно - реальность. То, что творится почти в каждой семье, только здесь - все друг друга любят и ценят. Пусть не говорят об этом, но это к лучшему и это есть только в шедеврах есть.

Эталон семейной драмы, сочетающий в себе самый яркий, пошлый, умный, добрый юмор. Никакой цензуры, никаких правил. Все честно и реально. Все по-взрослому. Это не детский мультик, а самый яркий способ передать такое огромное количество посланий взрослым и состоявшимся людям. 22 сезона и это еще не конец. Симпсоны никогда не умрут...а Мэгги никогда не повзрослеет. Это и к лучшему. Шедевр.