- Доброе утро, мир. Поцелуй меня в зад! 

© Барт

Симпсоны

Мультсериал, который следует за дисфункциональной семьей Симпсонов. Безбашенный Гомер, который едва может провести день, не впутываясь в сумасшедшие приключения. Его жена, Мардж, которая пытается удержать всех вместе. Его умная дочурка Лиза и сынишка Барт - каждый дюйм на доске его. Семью дополняет младшая-малышка Мэгги. Семья взаимодействует с окружающими, поднимает социальные темы, продолжает смешить мир третье десятилетие, ненароком, создав свой собственный мир.

Богатство персонажей - важнейшая сила. Главная семья монументальна - даже у Мэгги есть регулярный вклад и приключения. Однако, если большинство ситкомов полагаются на своих основных персонажей для создания историй, у 'Симпсонов' есть поддержка из десятков и десятков действительно объёмных персонажей - все они способны создать эпизод с интересной историей. Они варьируются от обычных персонажей, по типу - неумелый начальник полиции, начальник магазина, который привык быть ограбленным под дулом пистолета, до референтных, таких, как - Сайдшоу Мел, клоун Красти. Но, так или иначе, все персонажи получили свою историю с течением времени, свой канон, можно сказать.

Ничто никогда не победит волшебные 80-90-е годы, времена, когда 'Симпсоны' повлияли на поп-культуру, прежде, чем поп-культура повлияла на них. 'Симпсоны' 20-го века были умными, остроумными, изощренными, сатирическими, нетрадиционными. Мы смеялись вслух над ситуациями и диалогами, и семейной динамикой, которая не была идеализированной. Гомер Симпсон был персонажем, здорово олицетворяющим в себе классического клоуна, который старался угодить своей семье, но либо лажал, либо терял самообладание. Со святым терпением его жены Мардж, морального центра семьи, с интригами и неприятностями, которые делал Барт - всё это идеально контрастировало и захватывало, но потом что-то случилось. 'Симпсоны' 21-го века - это не то, что раньше. Не сказать, что шоу утратило свою магию, но и не получится скрыть, что откровенно плохих эпизодов стало на порядок больше. Нынче, моментами, это обычный мультсериал.

'Симпсоны' никогда не боялись ткнуть безобидной шуткой в республиканцев или обличить недостатки капитализма. Со временем появились мощные конкуренты, в лице 'Саут-парка' и 'Футурамы', но наш герой выстоял. Но, надо сказать, особенно плохо с характером Лизы, которая раньше была застенчивой, занудной и заботливой девочкой, у которой всегда был голос разума. Теперь её радикальный экологизм, ее самодовольная вычурность и ее надутый эгоцентризм и понятием, что она лучше всех - разочаровывают. Следует понять правильно, я осознаю, что за 30-ть лет, смена парадигмы необходима, но в случае в Лизой, она слишком кардинальная и это не укладывается у меня в голове. 

Куда лучше с Гомером, который является милым болваном, которого просто невозможно не любить. Тем не менее, он всегда в чему-то приходит, хотя ясно, что он никогда не усвоит урок. В поздних сезонах он стал немного более неприятным, но ясно, что он не плохой человек, он все тот же Гомер - не очень умный, но, в конечном итоге, он готов жертвовать ради семьи. Неизменным остался Барт, который всё так же, в хором смысле, неуместен, настоящий сорванец. Этот ситком подарил нам термин - Фландеризация. Нед Фландерс начинал, как идеальный, дружелюбный сосед и он остался дружелюбным, но стал параноидальным религиозным фанатиком. Некоторые его черты гипертрофировали.

В любом случае, я прекрасно понимаю, что сравнение между ранними 'Симпсонами' и текущими 'Симпсонами', на самом деле, не является справедливым. Я чувствую, что если бы они показывали нынешние эпизоды в 1990-ом году, зрители все равно были бы в восторге. Всему виной искушенность, степень которой повышается с каждым годом. Нам всегда хочется больше. Семейство Симпсонов прикоснулось к нам всем. Они не часть Американской поп-культуры, они часть всемирной поп-культуры, подобно 'Звездным войнам' и 'Стартреку'.

'Симпсоны' - это уже не мультфильм, это тип философии. Рекомендовать или нет? Ну, не знаю, есть ли смысл, хотя... если вы жили последние 30-ть лет в другой Галактике, то... Я рад, что 'Симпсоны' выходят по сей день, ведь, как бы там ни было, это по прежнему уютно и безопасно.

8.5 из 10