Симпсоны - уникальное явление. Вроде бы сериал внешне безобидный, в отличие от `Южного парка` или `Гриффинов`, его можно посмотреть с младшей сестрой, но... лучше не надо. Ибо она не поймет и больше смотреть все равно не станет. За внешним позитивом, яркой  примитивной картинкой прячется глубокая сатира. Сериал не рассчитан на хохот,  катание по полу - он может вызвать усмешку, скорее.

О героях: Гомер - собирательный образ среднестатистического мужчины. Глуповат, не успешен, иногда ханжа, иногда добрый и честный, выпивает.

Мардж - вот ее бы я не назвала классической домохозяйкой. Пусть она и выглядит совершенно счастливой, но ее ум и натура требует куда большего (что и показано наглядно в одной из серий). Она убеждает себя в том, что Гомер и дети - важнейшее в ее жизни, но у Мардж есть потенциал, который, увы, она не может проявить. 

Возможно, ее упущенные возможности использует Лиза, хотелось бы в это верить. Уникально одаренный ребенок, страдающий от непонимания - думаю, знакомая многим история. Она этакий Холден Колфилд, видит и понимает больше других, имеет высокие духовные запросы, и чахнет в затхлом маленьком городке, в окружении в общем-то неплохих, но простых и примитивных людей. В этом трагедия не только Лизы, но и всего человечества, которое теряет такие таланты, вынуждая их либо загнивать, либо меняться не в лучшую сторону. Лиза добьется своего - Америкой будет управлять президент Симпсон, но это будет уже не та Лиза, с наивной верой в справедливость. Знаю, что звучит странно, но мне кажется, что ближайший Лизин `товарищ по несчастью`, как ни парадоксально - Эрик из Южного парка. На первый взгляд, полная ей противоположность, но на самом деле оба - безусловно одаренные, нестандартные дети, чья гениальность никому не нужна, и чьи амбиции требуют удовлетворения. И иногда в Лизе проявляется ее врутренний Картман  - она далеко не всегда такая хорошая и добрая, какой хочет быть. Лиза - самый неоднозначный и, на мой взгляд, печальный персонаж, который на своем пути наверх потеряет себя.

Барт - увы, у меня не вызвал большого интереса. Стандартный сообразительный, шкодливый мальчик. Боюсь, быть ему вторым Гомером. Все Гомеры были живыми общительными детьми, а потом...

Мистер Бернс великолепен, у меня вызо вет бурю положительных эмоций. Смешон, и очень обаятелен. Прочие герои представляют собой социальные и общественные стереотипы, которые высмеиваются здесь с доброй грустью. `Жести` в мульте нет, но это не делает мультфильм менее правдивым и сатиричным.