Симпсоны – это обычный мультфильм, который пародирует американскую семью Симпоснов.  Да сюжет очень прост. Но, что делает мультфильм забавным – это сами герои мультфильма.

Гомер – глава семейства. Комичность личности Гомера заключается в его частых приступах глупости и лени, а также его взрывного гнева. Гомер имеет низкий уровень Гомер также показывает большую апатию по отношению к работе, имеет избыточный вес и «предаётся своему желудку». Его короткая продолжительность концентрации внимания свидетельствует о его импульсивных решениях участвовать в различных хобби и предприятиях и «изменять … свое мнение, когда дела идут плохо» Гомер часто проводит вечера за пивом Дафф в Таверне Мо и, как показано в эпизоде «Duffless», является «пограничным» алкоголиком. Он очень завидует своим соседям, Неду Фландерсу и его семье, а также легко гневается на выходки Барта. Гомер часто импульсивно душит Барта в мультяшной манере. 

 Барт. По характеру непоседлив, циничен, эгоистичен, в то же время наивен, иногда проявляет и хорошие стороны своей личности, такие как доброта, сочувствие. Левша. Его интересы: катание на скейте, просмотр шоу клоуна Красти (особенно любит мультфильм «Щекотка и Царапка»), комиксы (особенно «Радиоактивный человек»), видеоигры, хулиганские выходки. Барту присущи и некоторые слабости. Например, он страдает аллергией на морепродукты, его может даже стошнить от вида креветки. Как многие подростки, он стесняется своего полного имени Бартоломью, и даже однажды делает за него выговор своим родителям (правда, это не мешает ему в других эпизодах с гордостью объявлять «Перед вами Бартоломью Джо-Джо Симпсон!»). Также Барт весьма тщеславен, что позволяет другим (например, банде Джимбо Джонса, директору Скиннеру и даже Лизе) манипулировать им в своих интересах.

Мардж — очень здравомыслящий человек. Она очень добрая и пытается научить людей (включая свою семью) нравственности, но её попытки зачастую тщетны. Она хочет, чтобы люди жили правильно и не грешили. Однако в некоторых сериях она нарушает свой образ жизни и предаётся азарту. Определённо страдает игроманией. Она поддерживает хорошие отношения со всеми знакомыми и старается не ввязываться в конфликты. Тем не менее, у неё практически нет друзей. Как-то она призналась Лизе, что в детстве мечтала, чтобы её дочь была её лучшей подругой. Но даже несмотря на комформистский характер, Мардж симпатизирует не всем жителям Спрингфилда. 

 Лиза –  умная, любознательная девочка.  Всегда чересчур справедлива и не любит вранья.  Любит музыку, часто, когда ей скучно, играет на саксофоне (предпочитает джазовые импровизации; использует трость № 4,5, которая является очень «тяжёлой», то есть для звукоизвлечения нужно прилагать изрядные усилия, и немного на других инструментах: органе, фортепиано, гитаре, скрипке и бас-гитаре, аккордеоне, различных фольклорных духовых инструментах. Помимо музыкальных, имеет и другие творческие способностинаписала несколько стихов и неоконченный роман «Они обещали мне пони», проявляла журналистский талант, выпуская собственную газету и ведя детские новости, занималась чечёткой и художественной гимнастикой (хотя и без особого успеха).

Мегги - таинственный и неоднозначный персонаж. Одета в голубой «мешочек», мешающий ходить, поэтому часто падает. Её неизменная спутница — красная соска, которой она беспрерывно чмокает. Мэгги практически не говорит. Она обычно выражает свои мысли жестами и чмоканьем соской — её легко понимают зрители, но другие герои сериала иногда просто не обращают на неё внимания. Даже в сериях про будущее зрителям так и не дают услышать её голос.

Итог. Мультсериал замечательный, но последние сезоны скучноваты и много рекламы. Но если не брать их в счет новые сезоны, то 

10 из 10