Этот мультсериал просто гениален. Все в мире знают Симпсонов, без исключения. Каждая серия, это высмеивание нашей жизни (если быть точным, то конечно американской жизни). В нем затрагиваются все жизненные проблемы, в частности-семейные. Симпсоны - это семья, у которой естественно есть свои ценности, есть проблемы, есть секреты. Серия проглатывается одна за другой. Но как по мне, самой интересной частью являются герои сериала. Они будто бы живые люди, которые стали нам знакомыми. Мы знаем их характер, мысли, как они будут действовать в какой-либо ситуации. Собственно хочется описать состав города Спрингфилд, ведь о сериале до меня сказали уже много.

Гомер. Отец, глава семейства. Глупый, но взрослый мужчина и почти всегда ведет себя как ребенок. Большинство глупостей в сериале из-за него. Каждый день просиживает в баре у Мо, возвращаясь домой в стельку пьяным.

Мардж. Домохозяйка и жена Гомера. Добрая и до боли чистолюбивая женщина. Часто ссорится с Гомером, но до развода дело не доходит. Всегда дает ценные советы своей старшей дочке Лизе. Бывают приступы сдачи нервов.

Барт. Двоечник и разгильдяй. Главный хулиган в школе. Издевается над Лизой и называет отца по имени. Иногда становится очень милым парнем, но хулиганство у него в крови и поэтому, он второй, для меня, интереснейший персонаж, после Гомера.

Лиза. Отличница и просто положительная девочка. Часто подталкивает всю семью на добрые и благие поступки. Любит играть на саксофоне, нервируя отца.

Мэги. Грудной ребенок, который только и делает, что издает звуки соской.

Фландерсы. Соседи Симпсонов. Сильно верующие в бога. Глава семейства очень добрый человек и не склон к насилию, чем пользуется Гомер.

Семья Ван Хутенов. Синеволосая семья в очках, все на одно лицо. Как можно понять по сериалу, мужчины в семье неудачники. Милхаус - лучший друг Барта Симпсона и часто попадает с ним в нелепые ситуации.

Апу. Его фамилию я даже не запомнил, уж очень она сложная. Имеет 8 или 9 детей, а также работает продавцом в магазине продуктов, где часто отоваривается семья Симпсонов.

Семья Виггам. Глава семейства - шеф полиции Спрингфилда. Жена слишком мутно показана и не ясно, женаты ли они с Клэнси, а его сын Ральф, как и отец глупый. Как он стал главой полиции никто не знает. Так же Ральф, иногда, является обожателем Лизы.

Нельсон Манц. Еще один хулиган школы. Является главным кулачником, который не боится бить учеников слабее себя. Обладает фирменным жестом с криком 'ха-ха!'.

Монтгомери Бёрнс и его верный слуга Смиттерс. Играют немалую роль в сериале. Атомная станция, единственное, что держит город на плаву. Бёрнс очень жадный тип, которому жалко каждый цент. Имеет миллиарды. Атомная станция приносит ему немалую прибыль. Смиттерс показан в роли его раба, но без такой жизни, он уже не может жить.

Карл и Ленни. Друзья и собутыльники Гомера. работают на одной работе. Карл и Ленни - лучший друзья.

Скиннер и его мама. Сеймур - директор школы. У него вечная вражда с Бартом. Живет с мамой, что мешает ему строить отношения с Эдной Крабапл.

Эдна Крабапл, Змей - Эдна учительница Барта, которая пьет и курит совмещая это с поиском любимого мужчины. змей - это главный грабитель Спрингфилда. Ни раз сбегал из тюрьмы. Постоянно крадет что-то.

Красти и Сайдшоу Боб. Главный теле герой Спрингфилда Красти, сносит крышу всем детям города. Его шоу популярны, когда сам Красти пьет, ругается, и употребляет запрещенный препараты. Сайдшоу Боб когда то был его партнером, теперь, он заключенный, сбегающий из тюрьмы каждый раз для того, чтобы убить Барта Симпсона. имеет размер ноги около 60 размера.

Мо и Барни. Мо - хозяин бара 'У Мо', где сидят обычно Гомер, Ленни, Карл и Барни. Он уродлив, но пытается охмурить Мардж при любом случае. Барни - вечно пьяный тип, живет у Мо в баре, без просыха заливаясь.

В Спрингфилде еще море персонажей - дедушка Симпсон, Сельма и Пэтти, Брат Гомера, Диско Стю, Садовник Вилли, пришельцы Кэнг и Кодос, Доктор Хибберт, Мартин Принс, Преподобный Лавджой, животные, Щекотка и Царапка, семья Спаклеров (бедных деревенщин), Энди и Лу, доктор Монро, Луиджи, Джимбо, Герман, Отто, Джо Куимби, Жирный Тони, Продавец комиксов и множество других. Про всех я написать не смогу - не хватит места. Может для кого то эта информация будет интересна, может нет. Я люблю Симпсонов и надеюсь, они не кончаться никогда.