Если честно, то для меня Симпсоны не просто мультфильм, а кусочек моего детства. Я считаю этот мультипликационный сериал по истине уникальным для нынешнего времени. Главные герои показывают наяву по сути все наше поведение и повадки, привычки и тд. Симпсоны представлены нам как настоящий сериал, это доказывает естественная хронология событий, все, как говориться, идет по порядку, без вмешательств.

С момента создания мультфильма прошло уже очень много лет, но он не перестает нас все больше и больше радовать своими новыми сериями и полнометражными фильмами, такими как 'Симпсоны в кино', где герои попадают в очень опасную для них ситуацию. 

Так чем-же, мне нравится этот американский сериал? Я считаю, что своей непредсказуемостью и ярко выраженной естественностью, а не наигранными сценариями. Вы будите наблюдать за вечными проделками и авантюрами в которые попадают главные герои мультфильма, сами того не осознавая. Каждый житель города, где проживает семейство Симпсонов, наделен отличительными чертами характера. Оригинальность шуток дает о себе знать практически в каждой серии мультика. Спасибо Мэтту Гроунингу за замечательный мультфильм!