Знакомство с этим мультсериалом произошло достаточно давно, ещё когда его регулярно показывали на Ren-TV. Смотрел его от случая к случаю и не придавал ему особого значения, мультик как мультик. Я знал, что этот мультсериал безумно популярен в США, но я был достаточно сдержан в оценке. 
 
Моё второе знакомство с Симпсонами произошло уже на 2х2. Сериал был одним из основных в сетке канала, поэтому его показывали много и часто. Смотрел я его также нерегулярно, но за небольшой промежуток времени я посмотрел достаточно много серий, среди которых встречались и очень интересные( навскидку могу вспомнить серию где Гомер не мог контролировать свою злость, а Барт придумал про отца комикс «Папа зол». Пародия на Халка великолепна!). И таких серий было достаточно много. 

В общем, я проникся симпатией к этому мультсериалу и мне захотелось узнать с чего же всё началось, ведь по телевидению его показывали вразнобой и не было возможности посмотреть его целиком и по порядку. Узнав, что в России начался лицензионный выпуск сериала на DVD, я решил обязательно приобрести его. 
 
Итак, что я могу сказать про первый сезон. Конечно, на фоне более поздних сезонов он выглядит несколько блекло, а некоторые серии просто скучны. Но есть эпизоды достойные внимания, которые заложили прочную основу для будущего этого проекта. Особенно стоит отметить первый и последний эпизоды сезона: «Симпсоны жарятся на открытом огне» и «В один из волшебных вечеров». Также довольно интересны «Генерал Барт» и «Красти арестован». 

В общем, если вам нравятся «Симпсоны» в целом, то и первый сезон вас не должен разочаровать.