По-видимому, нет человека на Земле, не смотревшего Симпсонов.  Я, впервые посмотрев его в 8-летнем возрасте, до сих пор отдаю предпочтение именно этому сериалу.

Город Спрингфилд населен совершенно противоположными персонажами, а сериал снят про самую нетривиальную семью этого города-Симсонов! Уже на протяжении 20 лет мы можем наблюдать за проделками Барта, старательной учебой Лизы, умной не по годам Мэгги, обладательницей роскошной, хотя и синей, шевелюры Мардж, которая является, по совместительству, женой самого неоднозначного человека на планете, имя которому Гомер! 

Радует задумка сценаристов по поводу старения персонажей, точнее про полнейшее отсутствие такового. Мы стареем, а герои нашего детства, молодости и так далее( у каждого свой этап) остаются такими же, какими мы увидели их в первый раз и успели полюбить. В этом и заключается гениальность этого сериала.

Социальный подтекст шуток стоит на первом плане. Уже и невозможно подсчитать, сколько звёзд и политиков 'подкололи' веселые мультличности! Но главным подтекстом всегда была любовь и вера в добро. Возможно иногда ее сложно разглядеть под горой приключений и шуток, но она присутствует в каждой серии. Герои не устают нас удивлять из серии в серию, а Мэт Гроунинг и его команда не нашпиговывают 'Симпсонов' клишированными событиями!

В общем, любимый мультсериал моего детства. НА ВЕКА!

10 из 10