Одной из неотъемлемых частей моего детства был мультсериал 'Симпсоны', я до сих пор помню, в 20:00 По будням на RenTv я прилипал к экрану и смаковал каждую секунду своего любимого мультика. Но ведь Симпсоны - это не мультик, это целая история, они прошли долгий путь вместе со мной и миллионами других людей, и вспоминая Симпсонов вновь и вновь я буду невольно улыбаться. Конечно главная часть Симпсонов - это комедия. А юмор тут бесподобен, каждая шутка проработана до мелочей, ты либо смеешься, либо улыбаешься. Без вариантов. Причем шутки не берутся из неба, как в Грифинах, а все они имеют под собой основу, которая строится на взаимоотношениях и характерах одного или нескольких персонажей. Представляете, уже 22 сезона! А ведь в детстве мне казалось, что я видел все серии. Даже грустно, что чем старше я становился, тем дальше уходил от Симпсонов и не смотря на то, что их может смотреть человек любого возраста, я уже никогда не буду испытывать той эйфории одной серии в 20:00 по RenTv.

И второе, но не менее важное составляющее Симпсонов - философия. Несмотря на довольно простецкое отношение к жизни, Симпсоны учат зрителя, после каждой серии остается пища для размышления. Ведь даже имея вполне обычную жизнь, можно оставаться великим, хоть и никому не известным человеком.

Вот уже 22 года они сидят на своем диване и переключают каналы старенького телевизора с кривой антенной. И где то в глубине души хочется верить, что Симпсоны никогда не закончатся, ибо этой истории никогда не будет конца.

P.S. Рецензия была написана под Carly Comando - Everyday, музыка, под которую мы увидели жизнь Гомера за две минуты.