Чудесный мультфильм, в котором в шутливой форме поднимаются совсем не детские  вопросы добра, зла, дружбы и религии. Каждая серия детально проработана, там полно отсылок к фильмам, музыке и к самой жизни, обыгрываются известные события, произошедшие в реальной жизни. Очень колоритно показаны персонажи фильма, тут и местный святоша Нед Фландерс, и толстый полицейский Вигам, и клоун Красти с прокуренном голосом, но самое главное это конечно сама семейка Симпсонов. Она полна контрастов, тут и толстый ленивый Гомер, и подтянутая домохозяйка Марж, которая работает дома больше, чем её муж на работе. Шалопай Барт, который плохо учится, и делает всевозможные пакости, и его сестра Лиза, отличница и прилежная девочка. 

В итоге имеем  мультфильм, в котором нет ни намека на пошлость, а только добрые и умные шутки.

10 из 10