Симпсоны начинали с короткометражных серий, а сегодня эти персонажи, самые узнаваемые и любимые мультипликационные персонажи, во многих уголках планеты. Симпсоны – это неумолимый генератор идей: шутки на религиозные взгляды, однополые браки, да на всю нашу жизнь. Симпсоны в сердцах у многих (может даже у каждого), эти персонажи запоминаются и остаются с вами на всю жизнь. 

Несмотреть Симпсоном не возможно они лучшие и спорить с этим преступление. Шедеврами не рождаются, ими становятся.

Шоу Трейси Ульман - так начиналась легенда. Симпсоны навсегда.