С криком «черт» или знаменитым «тоу» толстый и лысый человек бежит с протянутыми руками вслед за десятилетним сыном. А изловив, начинает его душить. Все это показано на столько комично: выпученные глаза, длинный дергающийся язык, грозный оскал Гомера, что невольно хочется смеяться. Особенно, когда эта необычная парочка валится на пол перевести дух. Но за уймой юмористических сцен скрывается и дидактический смысл мультфильма. Сколь глупо бы это не звучало. 

Но «Симпсоны» еще и учат! В одних сериях мы видим разлагающийся брак, который стоит на грани распада, но из дальнейших поступков героев видим, что семья бесценна, что нужно стремиться ее сохранить, хоть это и не просто. В других сериях мы наблюдаем проблему отцов и детей. Вечную проблему, о которой писал еще Тургенев. И опять мультфильм показывает нам, как правильно поступить, как бы кричит, что нужно найти компромисс. 

Этот сериал поднимает вечные проблемы нашего мира: семейные ссоры, невзаимная любовь, отвергнутая дружба и многое другое. И если задуматься, сидя у экрана телевизора и просматривая очередной выпуск, хочется плакать, а не смеяться над этими выпущенными глазами и дергающимся языком. Ведь если бы «Симпсоны» был просто ширпотребным коммерческим проектом, то он не приобрел бы такой популярности при всей профессиональности режиссеров и прочих. А так можно смело заверить, что у этого мультсериала есть душа. Хотя это душа и говорит смешно о печальном. А как иначе? Без смеха перед страхом теперь нельзя.