На первый взгляд, Симпсоны — обычная семейка, живущая в обычном городке Спрингфилде. Но оказывается что семья не обычная, а у каждого жителя Спрингфилда свои характерные черты. Симпсоны — великий мультфильм. Шутки в нём далеко не тупые, а очень даже умные, постоянно заставляют смеяться. Мэтт Гроунинг показал всё очень красиво, смешно, умно и необыкновенно. А бывают такие шутки, что можно смеяться очень долго и громко. Каждый персонаж по своему уникален. И неудивительно, что столько звёзд принимало участие в озвучевании Симпсонов.

Гомер — отец Барта, Лизы и Мэгги, муж Мардж. Один из самых смешных персонажей в мультфильме. Ему постоянно не везёт, над ним издеваются друзья на работе (из-за того, что он толстый, лысый и неуклюжий). Да и Барт часто пользуется им. Он даже не знает как правильно наказать сына. Но он очень любит своих детей, свою жену (правда ненавидит её двух сестёр) и у него тяжёлые отношения с отцом. Он постоянно пьёт пиво в баре Мо вместе с друзьями. 

Чего только не было с Гомером: его похищали инопланетяне, был какое-то время клоуном, пел в музыкальной группе, был детским футбольным тренером, болел проказой (вместе с Бартом), покупал себе пистолет.

Мардж — жена Гомера. Очень любит его, хотя у них бывают трудности. Она была домохозяйкой почти всю жизнь, и держит дом в чистоте, готовит всей семье. Она любит детей (а Мэгги вообще постоянно носит с собой), постоянно следит за ними. И она точно гораздо умнее Гомера. Вспоминается её странная причёска синего цвета.

Барт — десятилетний ребёнок, он хоть и старше Лизы, но гораздо глупее её, а может даже и глупее Мэгги. Его прекрасно озвучила Нэнси Картрайт, совсем недавно узнал что Барта озвучивает женщина. Он часто шутит, издевается над Гомером, постоянно ходит со своим другом Милхаузом. Барт кажется хулиганом, которому на всё наплевать (и часто проявляет ненависть к сестре), хотя были серии, в которых он заступался за сестру и помогал ей.

Лиза — восьмилетний ребёнок, младшая сестра Барта. У них с Бартом очень сложные отношения, и она постоянно пытаются друг другу навредить, хотя в сложных ситуациях помогают друг другу. Лиза очень умная, лучшая ученица в школе Спрингфилда. Из-за того, что она отлично учится, у неё (в отличие от Барта) нету друзей и подружек, поэтому ей очень сложно. Но у неё есть любимый саксофон, на котором она отлично играет, и играет постоянно (что очень не нравится Гомеру). Без учёбы не может, очень любит учиться и ходить в школу.

Мэгги — самый младший ребёнок, даже ещё не умеет ходить и говорить. Конечно сразу вспоминается её соска, и постоянное чавканье этой соской. Она мне кажется чуть ли не самым умным членом  семьи, просто не умеет говорить. Очень самостоятельна, ни раз успевала прогуляться одна по городу. Многие, как и я, считают её самым смешным персонажем в Симпсонах, хотя, как уже сказал, не умеет  ни ходить, ни говорить.

Остальные персонажи — их тут наверное сотни, почти в каждой серии есть какой-нибудь новый персонаж. Конечно самые запоминающиеся из них: богач Бёрнс со своим слугой Смитерсом (который тайно влюблён в Бёрнса, позор), сосед  Сипсонов — Фландерс (очень верующий человек и многое запрещает своим детям: ругаться, смотреть многие программы по телевидению. У Фландерса есть свой магазин для левшей, который ему помог раскрутить Гомер, который ненавидит Фландерса, хотя была серия, где они стали лучшими друзьями), Мо — хозяин бара, куда постоянно ходит Гомер (также один из друзей Гомера), Барни — алкаш, тоже друг Гомера (тоже ходит в тот же бар, а может и живёт там), директор Спрингфилдской школы Скиннер, клоун Красти (Барт является его главным фанатом и часто помогал Красти в сложных ситуациях), и ещё множество персонажей и у всех свои характерные черты, все отличаются друг от друга (извините, если какие-то из имён написал неправильно).

Признаюсь, я фанат Симпсонов уже наверное лет семь. Смотрю их чуть ли не каждый день. Мэтт Гроунинг создал великий мультфильм, никому не удастся повторить этого. Мне кажется что Гриффины — жалкая попытка сделать что-то подобное Симпсонам. Если это так, то у них ничего не получилось, Симпсоны гораздо лучше Гриффинов (где юмор очень пошлый и тупой). Безусловно

10 из 10