Историческая реконструкция с элементами компьютерной графики. Очередной проект моей любимой отечественной студии 'Бабич Дизайн', о котором почти нет никаких отзывов, рецензий на многих известных и популярных ресурсах, и поэтому я решил исправить такое досадное недоразумение, ибо смотрел данный сериал не по одному десятку раз, и который приносит каждый раз удовольствие за удовольствием. Минусов в данном сериале нет, ибо я их не заметил, а я прошарен в данном вопросе (насколько это вообще возможно). Здесь мы остановимся на запоминающихся моментах, которые заставляют меня пересматривать данный сериал снова и снова.

Итак, вот они:

1. Карты и схемы - они выполнены на высочайшем уровне, ибо помогают зрителю наглядно представить описываемые события. К тому же они представлены как на русском, так и на немецком языке, что придает аутентичности происходящему.

2. Справки - лично для меня они стали интересным дополнением к моим знаниям о героях Великой Отечественной. К тому же узнал новое о тех гитлеровских пособников, которых уничтожали наши агенты. А для обычного зрителя, который эти события знают довольно поверхностно они станут настоящим пособием по истории Великой Отечественной Войны.

3. Маленькие истории на фоне большой войны - каждая серия посвящена отельным операциям советских диверсантов, и даже историей отдельных людей, как например разведчику Николаю Кузнецову, больше известному под именем Пауля Зиберта. Сериал буквально в каждой серии втягивает тебя в водоворот происходящих событий, и не отпускает до конца. Лично для себя я открыл много новых, до селе неизвестных, имен, которые положили все свои силы, а многие и жизни, на алтарь победы. Особенно поразила серия про Николая Кузнецова.

4. Пронзительная музыка - как всегда у 'Бабич Дизайн' музыка вышла всяких похвал. Композиторы у них кушают свой хлеб не зря. Мало того, что она совсем не навязчивая, и усиливается только в драматические моменты(особенно мне запомнилась мелодия часов, которую я каждый раз вспоминаю, когда приходится долго чего то или кого то ждать), так в эти самые моменты она буквально пронзает тебя в самое сердце.

5. Декорации и армейская форма - в плане декораций получилось очень хорошо, ну а костюмы - оригинальности нет никакой, поскольку тема Великой Отечественной чуть ли не самая заезженная в нашем кинематографе, но придираться к этому не буду. В общем студия держит марку, что радует.

6. Драматизм - сценарий для этого сериала написала сама жизнь, все события действительно происходили, и от этого при просмотре в душе поднимается страх за героев и гордость за победы, одержанные ими. То, как они уничтожали палачей русского, белорусского, украинского, и польского народов достойно восхищения. Лично у меня дедушка воевал под Сталинградом, поэтому эта тема для меня очень личная. 

Хочу отдельно отменить нашего актера Юрия Щербака, который блестяще исполнил роль разведчика Николая Кузнецова. 

В итоге имеем отличный документальный сериал с элементами компьютерной графики, который расскажет вам про операции советских диверсантов, который внесли свой вклад в общую победу над нацистской Германией. Отлично подойдет как пособие для уроков истории.

10 из 10