После просмотра какой либо серии этого Шедевра (как бы это ни банально звучало, но это творение Метта Гроунинга - шедевр), я задаюсь вопросами вроде: 'бывает ли лучше?' давайте попробуем на него ответить.

 Я не сомневаюсь, что у каждого этот жизненный сериал вызывает, разные эмоции, у большинства они положительные и у единиц негативные, что уже хорошо. А кстати упомянутое слово - жизненный это синоним к симпсонам, наряду с такими же как: самые смешные и честные. В том что они лучшие свидетельствует их биография, сейчас я говорю не о персонажах к которым вернёмся чуть позже, а о самом произведение искусства. Самый длинный мультсериал в мире, который к слову ни разу не прерывался в отличии от других ему подобных (тех же Family Guy или Футурама), а его награды. 

А какой фильм может похвастаться такой остротой шуток и такими остросоциальными подоплеками? а такой умственно развитой и преданной публикой (сейчас я ни кому не льщу, ведь чтобы понять Симпсонов нужно быть человеком не глупым, чему кстати способствуют сами персонажи (в основном Лиза)). Да и хоть Симпсоны и заявляют, что они американцы мы то знаем, что на самом деле Симпсоны не имеют национальности уже давно.

О персонажах не буду говорить долго, тем более о них на в подробностях написали скажу лишь, что Гомер кумир не только мой, но и каждого второго кто смотрит сериал. Что Барт не просто хулиган, а ранимый подросток. Про богатый внутренний мир Лизы знают многие, а про великолепность Мардж и того больше.

Симпсоны это не просто сериал который спародировал жизнь, это не просто сериал цитатами которого мы живём и учимся на ошибках его героев, Симпсоны - это философия (как верно подметил Stayer).