Я с детства  смотрел Симсонов, но тогда для меня они были очередными бегающими по экрану человечками. И когда вырос относился к ним как к глупому Американскому сериалу. До тех самых пор пока в поисках занятия я не наткнулся на них в инете.

В последствии я просмотрел все сезоны и до сих пор слежу за их выходом регулярно. 

Первое что мне бросилось в глаза это явная сатира. При чем обычно серии которые не блещут юмором просто переполнены ею. От некоторых серий я был в таком восторге что пересматривал их по 3-4 раза, каждый раз находя все новое высмеивание современной культуры, политики и социума в общем.

Второе что бросается мне в глаза это город. Он полон своими достопримечательностями, жителями и особенностями. В каждой серии может появится персонаж который останется в Спрингфилде навсегда. А основные персонажи незримо меняются (к примеру принятие Буддизма и вегетарианства Лизой) и оставляют след в памяти. 

Ну и последние это легкость сериала. Он не напрягает ваш мозг глубинным смыслом, хотя он в нем есть. Не даром Гомера признали одним из 100 лучших философов современности.  Сериал может довольно глупыми словами и действиями нести довольно умные мысли и темы для размышлений.

Влияние Симсонов на Поп-культуру велико, они стоят того что бы убить на них пару дней и посмотреть все 23 сезона. А если вам не нравится, ну что же идите смотрите Грифинов или вообще не смотрите.

10 из 10