1989 год подарил нам не мало выдающийся постановок. В этом же году стартует проект под названием «Симпсоны», который не сдает свои позиции и по сей день.

Появились фанаты, превозносящие этот фильм, противники, говорящие о моральном разложении, которое несет за собой просмотр, просто зрители. 'Симпсоны' завоевали огромную аудиторию. 

Здесь есть юмор, моменты высмеивания чисто отрицательных сторон человеческой сущности или глупости, желания простых людей, их повседневная жизнь. На мой взгляд, все очень хорошо до определенного момента. Дело в том, что в последних сезонах мультфильма появляется тематика «современного» юмора, которая, на мой взгляд, не для детского просмотра. 

Этот мультфильм дарит хорошее настроение, в чем и состоит основная его цель.