Симпсоны - одно из лучших творений человеческого рода. Идеальный образ типичной семьи, в каждом герое можно найти своего знакомого из реальной жизни. В ком то узнать себя. Описывать героев думаю нет смысла.

Большое количество серий, которые идут на одной волне с современными трендами. Это одна из моих самых любимых вещей в мультике. Выходят мстители всех их обсуждают: симпсоны делают заставку где Танос превращает семью в камень души. Да они даже акцентировали внимание на группировке Pussy Riot и событиях в храме. 

Симпсоны - предсказатели будущего. Куча событий происходящих в мире на данный момент, я когда-то лицезрел в мультике. Это просто что-то невероятное. Не знаю как они это делают, но пусть продолжают. Мне нравится. Такая фишка работает даже как стимул к просмотру. Впрочем как и предыдущая.

Определенно лучший ну или как минимум один из лучших мультсериалов этого мира!

10 из 10