Мы пришли, чтобы насладиться фильмом, и мы им насладимся!

В ролях – Бен Аффлек…

Сваливаем отсюда!

(21 сезон, 12 серия)

Симпсоны

Самый великий мультсериал за всю историю кинематографа! Можете их не любить (плевать), “Симпсоны” будут жить вечно, хотите вы этого или нет. Все в этом мире вышло из “Симпсонов”. Мэтт Грейнинг сотворил чудо. У старика еще есть “Футурама”, которую лично я обожаю, но именно “Симпсоны” останутся главным детищем Мэтта. 

Что такое “Симпсоны”? Это когда ты говоришь – Карамба! Целая история, целая жизнь, целый мир. Как шутили в “Южном Парке” – Это было в “Симпсонах”! Правильно, вы просто задумайтесь, “Симпсоны” идут с 1989 года. На данный момент нам уже пообещали 30-ый сезон. “Симпсоны” 30 лет в прямом эфире. Я в шоке. 

Гомер, Мардж, Барт, Лиза и малышка Мэгги. Пять героев, которые разрывают тебя на кусочки. Желтая любовь на все времена. У меня такое ощущение, что “Симпсоны” всегда были со мной. Я не представляю свою жизнь без “Симпсонов”. Стопроцентный культ. Влияние космического масштаба – от “Гриффинов” до современных полнометражных мультфильмов. 

Никто не говорит, что они все 30 лет безумно смешные и оригинальные. Естественно у “Симпсонов” бывают свои промахи. До-у! Положа руку на сердце, где-то после 20-го сезона появились проходные и скучноватые серии. Все равно, “Симпсоны” заслужили первое место в мультяшном кинематографе. 

Мне очень симпатизирует тот факт, что многие герои выдержаны в своем собственном неповторимом стиле (со времен первых сезонов). Даже второстепенные персонажи, возьмите клоуна Красти, который устал от своего юмора и постоянно выпивает. Возьмите неудачника бармена Мо, который до сих пор пытается покончить с собой. Возьмите директора Скиннера, который живет со своей мамой. Перечислять можно до бесконечности.

Ты можешь посмотреть несколько сезонов, взять паузу на пару лет, а потом снова вернуться к “Симпсонам”. Большое количество качественного юмора. У каждого героя есть крутые коронные фразочки (Превосходно! – мистер Бернс). И ты ведь их ждешь каждый раз, чтобы улыбнуться. Некоторые серии способны выдавить слезу, трогательные и драматичные. Здесь есть над чем подумать, поразмышлять. “Симпсоны” – добрый и умный сериал, а еще это сатира на жизнь.  

У меня бывает такой бзик (не всегда, но частенько), когда толпа киноманов что-то обожает, то я автоматом начинаю искать минусы. С “Симпсонами” иная ситуация. Я безумно рад за все их награды и высокие рейтинги. Если 30-ый сезон будет все-таки последним, остается только гордиться тем, что жил в эпоху “Симпсонов”. У-ху!

P.S.

Вы никогда не задумывались над тем – почему Мардж никогда не уходила от Гомера (ведь он плохой муж, давайте признаем)? Мое субъективное мнение. Мардж умная женщина и сама понимает, что Гомер плохой муж. Но разве он плохой человек? Нет! И он всегда будет стараться все исправить, чтобы стать самым лучшим. Это замкнутый круг, это любовь…

8,5 из 10