Мой самый любимый мультсериал. Опишу любимого героя - моего дорогого, горячо любимого Гомерчика.

Гомер: толстый, лысеющий, с пивным животиком, часто туповатый, но житейски умный и нежно любящий детей, жену и свою жизнь. Любит пончики, всё что можно съесть, выпить. Работает на ядерном заводе, при этом ещё и музыкант. Бар 'У МО' любимое пристанище. Если посмотреть все сезоны, можно понять, что философия его жизни - самая беспроигрышная: наслаждаться тем, что есть и любить себя таким, каков есть.

Мультсериал с глубокой жизненной философией. Обилие и 'ржачного' и тонкого юмора, сатиры, заложен глубокий социальный, бытовой, политический, религиозный и психологический смыслы.

Мой вердикт 

10 из 10