Симпсоны, великий мультфильм великого режиссёра Мэтта Гроенинга. Для меня этот эпохальный шедевр со временем перерос даже в искусство, я почти всё в жизни сравниваю с мультсериалом, может мне в какой то части и фишку сорвало). Я смотрю их на протяжении уже 15 лет и до сих пор не надоедают шутки, хоть и смотришь по сто раз. 

Симпсоны - жизнь одним днём, только повседневная забота, которая у них там всегда перерастёт в трагедию или катастрофу. Что говорить о новых сезонах, шутки стали более нелепыми, но от сюда ещё более смешными, у Мэтта очень хорошая стратегия и тактика съёмки чего-то нового, раньше шутки были мол более менее реального юмора с редкостным подбором трэша и нелепости, хотя в прошедших сезонах всё равно этого было предостаточно, но не так как в новых: летающие быки, овсян-гомэр, ну там много всего, просто тут думаю - поймут). 

Что-же более отличительного мы увидели в 17 сезоне? Это разумеется сотовые телефоны, теперь они и там 'ежедневный помошник'. Что мне дали понять Симпсоны за все годы просмотра, я стал понимать ам. юмор и ценить его, по идеи ам. юмор это просто настолько насыщенный, что в каждом сказанном слове есть своя философия и большой юмор. В вообщем можно много чего перечислять, но это одно из главных компонентов.