Симпсоны - это самый лучший мультфильм Америки вот уже на протяжении 20 лет. Особого смысла в нём нет. Там показывается семья, в которой люди совершенно разные и у них нету общих интересов, но они вместе, всегда и во всем, ведь они одна семья. Все держатся друг за друга. 

Смотрю я этот мультик с детства, он совершенно не надоедает, каждая серия - это новая история, всё продуманно, даже заставка к новой серии всегда разная! 

Многие не сморят этот мультик, так как считают его тупым, пошлым и жестоким. Но ведь сейчас это есть практически во всех мультиках. И именно своими тупыми американскими шутками этот мультфильм пользуется такой популярностью. 

В общем всем тем, кто не смотрел этот мультфильм советую обязательно посмотреть

моя оценка

10 из 10