Вот уже несколько лет сериал 'симпсоны' держит лидерство и не теряет популярность среди людей любых возрастных групп. Смотря его, понимаешь, что несколько-сезонный мультсериал стоит потраченного на него времени. Прекрасные персонажи - у каждого свой характер, свои черты, свои 'мысли' и одно остаётся неизменным - это лучший сериал! 

Конечно главный конкурент симпсонов, это - гриффины, и оба не уступают друг-другу ни в чём, всё-же есть одно отличие - не пошлый юмор. Да, если сравнивать их в 'шутках', то симпсоны ничего такого, что могут упомнянуть в гриффинах - не говорят.

Лучшее телевизионное творение, которое до сих-пор показывают по всему миру! Я с удовольствием смотрю его каждый день и очень жалею, что время серии совсем маленькое. 

Симпсоны показали нам, что они - настоящая семья! 
В этой семье есть всё, что присутствует в любой настоящей - любовь, подшучивания, уважение и жизнерадостность. Как правило мультфильмы недолго остаются на экранах телевизоров и поэтому авторы, любят смещать их  - на большой экран, как показала недавняя 'кино-серия' - Симпсоны в кино.

Действительно лучший мультсериал за последние несколько лет, возможно мы сами могли бы у Симпсонов чему-то поучиться!

10 из 10.