Очень простой и понятный, хотя уже легенда. Миллионам людей по всему миру нравится наблюдать за семейкой Симпсонов. Гениально! Есть много мультсериалов о сумасшедших семейках 'Гриффины', 'Американский папаша' и т.д. и т.п., но народ выбирает именно 'Симпсонов'. Этот мультик можно смотреть бесконечно. По крайней мере я его смотрю уже лет 10 и не устаю. Просто он настолько ненавязчив и ироничен, хоть иногда и глуп, что людям нравится наблюдать за его героями. Что ж, хвалить его можно очень долго, так что просто...

Спасибо тебе, Мэтт Гроунинг! Для меня Симпсоны будут вечно молодыми всегда...

10 из 10