Типичная американская семейка! Едва умеющий писать папаша семейства Гомер, старший сын семьи хитрый хулиган и тоже слегка туповатый Барт, мать семейства и вечная домохозяйка Мардж, старшая дочь умная и ненавидящая своего брата Лиза, не умеющая говорить, но всё объясняющая своими жестами и эмоциями малышка Мегги! 

 Ах, ну и семья! Вечно попадают в беду, бывало они получали что хотели, но они не вообразимым образом это теряли. Часто они по своей жадности, мести, зависти, трусости попадают в тюрьму, больницу или даже в психушку. Я уже не говорю о праздниках! У них никогда не будет праздников без конфликтов, в праздниках таких как: новый год, день благодарения, hellouwen, везде проблемы. И как же мы жили бы без персонажей второго плана например: мафия Жирного Тони, Ганс Крот, продавец комиксов, профессор Фринк и разумеется Лени и Карл.

 Пародии и только пародии! Практически во всех сериях есть пародии на фильмы, мультфильме и даже книги. А эти шестиминутные страшные эпизоды из страшных выпусков целиком состоят из пародий! Каждую серию я гадаю «может это пародия на это, а может и на то, или всё таки на это!»   

 Не зря этот мультфильм заслуживает место на аллее звёзд! Как у создателей хватило воображение на более четырёх ста серий и  их ещё продолжают снимать.

Мультфильм заслуживает оценку миллион из 10.