Сколько бы не снимали похожих сериалов: «Американский папаша», «Гриффины» и др. Основой всегда будут оставаться «Симпсоны», которые и посей день могут заслуженно претендовать на звание «лучший мультсериал». 

Среднестатистическая американская семья проживает в своем доме в городке Спрингфилд. Они весьма общительны и, как бы там ни было, трудолюбивы. Гомер (отец семейства) работает и содержит всю семью сам. Его фразы уже разлетелись по всему миру цитатами и на устах не только детей, но и взрослых. Гомер Симпсон – это типичный американский гражданин. Он очень любит жену и детей, даже не смотря на то, что часто становится объектом шуток своего сына. У него есть отец, с которым он всячески старается поддерживать отношения, и друзья, с которыми он частенько торчит в баре. Он очень любит пиво и пончики, и верит, что безвыходных ситуаций не бывает. Мардж – жена Гомера. Она домохозяйка, воспитывает троих детей. Как настоящая любящая жена она поддерживает мужа, но при этом частенько сдерживает Гомера в его спонтанных и глупых затеях (которые появляются довольно часто). Барт – пожалуй, самый яркий персонаж в мультсериале. Именно вокруг него и его отца и крутятся все действия. Барт ужасно несносный мальчишка, одним словом хулиган, хотя и самый старший из всех детей. У него постоянные проблемы в школе. Но он не глуп, и поэтому наблюдать за ним одно удовольствие. Лиза же, его сестра, наоборот полная противоположность. Она очень умна, играет на саксофоне, поддерживает практически все политические мероприятия, а порой и сама их организовывает. К ней прислушиваются, но не всегда, т. к. ей всего то 8 лет. Еще один не менее колоритный персонаж мультфильма это самая младшая сестра – Мегги. Она совсем кроха, но кажется умнее и находчивее всех. Любит свою соску и, как ни странно, оружие. Частенько спасала жизнь своей семье, но всё втихомолку, чтобы не узнали. Очень запоминающийся персонаж.

Кроме основных героев в «Симпсонах» есть очень верующий сосед, старый богач и его помощник, директор школы, у которого вечные неприятности из-за Барта, есть так же местная знаменитость Клоун Красти. Все дети Спрингфилда очень любят его шоу, а так же шоу «Щекотки и Царапки» (что-то на подобие «Том и Джерри», только юмор чернее). У Симсонов нет вредных привычек, они стараются не нарушать закон, и за это мы любим их еще больше. Спрингфилд – это собирательный образ всех городов. В каждом персонаже мы узнаем частичку себя, можем посмотреть на это со стороны и вдоволь посмеяться. «Симпсоны», какими бы ни были, учат добру, находить выход из сложных ситуации, а может и вовсе их избегать.  

Как я уже говорила выше, есть много сериалов похожих на этот. Но ни один так не запал в душу. Странные герои, заезженные сюжеты и шутки ниже пояса – жалко смотреть. В то время как «Симпсоны» всегда будут на высоте. 

Это мультсериал - история. Его обязательно нужно посмотреть.

10 из 10