Трудно написать что-то вразумительное о легенде. Это один из тех случаев, когда никакие слова не могут передать и долю того, почему же, собственно, это произведение так хорошо.

В центре повествования - типичная (с бооольшой натяжкой) американская семья. В семье есть отец. Зовут его Гомер. Идиот, каких свет не видывал, но в тоже время, самый ключевой персонаж, на чьих плечах держится большая часть сериала. Если что-то произошло - будьте уверены, Гомер приложил к этому руку, и с завидной ему легкостью, задором и свойственным ему наигранным эгоизмом пошел дальше. Ах да, ну еще Гомер - это самый смешной персонаж, который по своей популярности, я боюсь произнести дальше (если только шепотом), может заткнуть за пояс другого персонажа Мэтта Гроунинга из Футурамы - робота Бендера.

Другие члены семьи также не отстают, будь то шалун Барт, ботаник Лиза, младенец Мэгги или жена Гомера - Мардж. Ну а про второстепенных персонажей можно рассуждать еще дольше - все они стали такими родными, что неудобно как-то.

Все, чем можно внятно объяснить этот сериал, кроется в его простоте и чувстве вкуса создателей. Хочется еще рассказать про фактически придуманную вселенную, про пиво выдуманных марок, про Щекотку и Царапку, но разве это не стоит того, чтобы впервые увидеть это самим?

Вердикт: да какой к черту может быть вердикт? Вы и так все прекрасно знаете. Это легенда. И не забываем фразу из Саус Парка:'Это уже было в Симпсонах'

P.S. Презрительное отношению к русскому переводу на телевидении сменилось на милость, когда я увидел фразу: «Электрический скат укусил меня за мозговой банан». Жаль, что только «Доу» Гомера не подается ну никакому переводу.