Я вырос на этом мультфильме, и сейчас не могу назвать себя отсталым или затупленным. Многие презирают этот мультфильм, констатируя тот факт, что в Симпсонах ничего поучительного нет, там одна пошлость, тупость и дебилизм, и если позволять нашим детям смотреть этот мультфильм, это означает, что они вырастут полными идиотами. У нас на Украине, Симпсонов запретили показывать, по-моему это тупо, в этих мультфильмах я абсолютно ничего плохого не вижу, конечно они полностью всем отличаются от советских мультиков, на которых собственно и выросли наши родители и люди которые не любят этот мультфильм. Симпсоны за столько лет подарили мне много позитива, приятных воспоминаний, острых шуток, которые я пересказываю и очень своевременно употребляю в реальной жизни. Двадцать пять сезонов, Симпсоны в эфире уже двадцать два года, всем известные персонажи Гомер, Мардж, Барт и Лиза двадцать два года дарят людям улыбку и хорошее настроение, за это следует уважать этот мультфильм. Каждая серия по-своему особенная, каждая серия обладает своим юмором, который не может не нравиться сегодняшнему любителю комедии.

   По моему мнению, это самый лучший мультфильм, который я когда-нибудь видел. Каждое утро, я смотрел по одной серии, и после просмотра я с улыбкой и хорошим настроением шел в школу, я не мог себе представить начало своего дня без Симпсонов, а именно без приколов тупого Гомера. В мультике идет речь про обычную американскую семью, обычного американского городка, где каждый житель знает друг друга. В Спрингфилде множество персонажей, и каждый по-своему смешной и харизматичный. Лично я предпочитаю маленького мальчика по имени Ральф, у которого папа шериф полиции, он мне нравится больше всех, очень смешной персонаж. Симпсоны это неотъемлемая деталь моей жизни, я не смогу без этого мультфильма, я настолько полюбил главных героев и специфический юмор, что должен в день посмотреть хотя бы одну серию, для меня Симпсоны уже как наркотик.

10 из 10