Гомер Симпсон – отец семейства. 

Толстый, незакомплексованный, с полным отсутствием какой-либо ответственности  невежда и неуч, которому когда-то в детстве во время игры попал карандаш в мозг; малообразованный,   но   с претензией на знания, человек, который с удовольствием только пьет пиво на диване перед телевизором. Всё остальное ему не в радость. 

Неудачник, который всегда находит выход из самых нелепых ситуаций, которые он сам же и создает. 

Но при всем этом он безумно любит свою семью: жену Мардж, сына Барта, и дочек – Лизу и Мегги. Он готов для них на всё, правда в очень экстравагантных вариациях. Он  очень забавно злится ( и этому было посвящено не мало серий). 

Но все же он очень веселый, жизнерадостный, бодрый, любящий жизнь и  не знающий уныния смешной и интересный персонаж, который почти не когда не отчаивается.  И у него ещё куча разных достоинств. 

Мардж Симпсон – мать семейства. 

Очень, любящая свою семью добропорядочная, мечтательная, религиозная домохозяйка мать и жена. Твердая в своих решениях, особенно, что касается правильности любого выбора для всех.  Немного повернута на чистоте дома, окружающей среды, и заботится  о  правильном образе жизни для всех окружающих.

Барт Симпсон «Съешь мои шорты» – третий ребенок. 

Баловливое дитя, проказник, дерзкий шалун и озорник, и просто задорный мальчишка, который обожает скейтборд и мелкие шалости по отношению ко всем окружающим. Закоренелый троечник и проныра. Помимо этого усилено пытается скрыть своё настоящее отношение к миру. Ведь он очень любит  свою семью, и друзей, и даже хулиганов, которые его частенько достают. 

Лиза Симпсон – второй ребенок. 

Отличница, помешанная на том, чтобы быть во всем первой. Честная, справедливая,  ранимая, милая девочка, которая мечтает о мире во всем мире. В зависимости от ситуации так искренне выражает восторг, изумление, радость или  испуг, что начинаешь пережевать эти минуты вместе с ней. 

Меги Симпмон – третий ребенок. 

Она пока не говорит, но она уже самая одаренная, непосредственная и открытая во всей семье. 

   О героях этого мультсериала можно говорить много и долго, вспоминать забавные истории из жизни семьи Симпсонов, смеяться над их курьёзными ситуациями, следить за увлекательными приключениями в отпуске, за границей, наблюдать за пикантными подробностями интимной жизни жителей городка  Спрингфилд, и т.д. Вы будете смеяться, смеяться, смеяться и смеяться! Радоваться и наслаждаться. Заряжаться  положительной энергией вместе с героями сериала, даже от небывалой тупости Гомера, получать огромное удовольствие от незабываемых проделок Барта, умиляться от детской непосредственной наивности Лизы, радоваться за достижения Мардж и задавать самый животрепещущий вопрос: - когда же заговорит Мегги? 

Не думаю, что нужно относиться к этому мультипликационному творению как к какой-то пародии на жизнь современной семьи, и искать в этом какой-то социальный подтекст, ведь так или иначе в каждом из нас живет частичка Гомера, Мардж, Барта, Лизы и Мегги, хотим мы этого или нет. 

В чем качественное различие между семьей показанной Джеймсом Л. Бруксом  и Мэттом Гроунингом и любой другой обыкновенной среднестатистической семьей нашего времени? 

Если отбросить  все ненужные предрассудки, которые существуют в нашей повседневной жизни, и которые навязывает нам общество, то получится что во многом этот мультик и есть наша жизнь. 

 Но одно можно сказать точно: это самый добрый, легкий, и непритязательный мультсериал, который можно смотреть и смотреть. От сезона к сезону мы узнаем что-то новое о героях, наблюдая за их интересными и смешными ситуациями, из которых они всегда выходят благодаря своему чувству юмора и способности во всём находить хорошее.   

Живите проще, живите легче, любите друг друга и всё у Вас будет хорошо...

10 из 10!!!