'Симпсоны' - мой любимый мультик детства, у него хорошие жутки, отличные пародии, и запоминающиеся персонажи. Первая серия вышла 1989 году и мультсериал идет по сей   день, уже насчитывается 26 сезонов. Как по мне  1 по 18 сезоны - они самые лучшие, они реально смешные, персонажи шутят каждые пять минут и мне если честно смешно.

В сериях 'Симпсонов' полно пародий на фильмы например: 'Мыс страха', 'Сияние', 'Космическая одиссея 2001', 'Дракула', 'Окно во двор', 'Форрест Гамп', 'Терминатор' и др. И название серий есть отсылки фильмов и книг например: 2 серия 9 сезона 'Директор и нищий' это  отсылка  на книгу Марка Твена 'Принц и нищий', 5 серия 9 сезона 'Семейное оружие' отсылка  на фильм 'Смертельное оружие', 23 серия 10 сезона 'Тридцать минут над Токио' это отсылка  на фильм 'Тридцать секунд над Токио', 1 серия 11 сезона 'Под куполом грома' это отсылка на фильм 'Безумный Макс 3: Под куполом грома' где сыграл Мел Гипсон и в этой серии присутствует сам Мел. И в сюжетах серий есть пародии и отсылки например: в серии 'Я яростный и желтый' Гомер начинает злиться и падает в бочку с зеленой краской и у Гомера рвется одежда так Гомер похож на Халка. В двенадцатом выпуске на Хэллоуин  есть новелла  где есть школа колдовства и в серии там учится Гарри Поттер. И в серии  'Мыс страха' которая парадирует фильм 'Мыс страха', в серии  есть преступник  Боб, у него есть татуировки как у преступника из фильма и когда он появляется играет музыка из фильма. И в сериях иногда появлялись маньяки из фильмов ужасов Фредди Крюгер и Джейсон Вурхес.

В мультсериале появляются  знаменитости  ( которых те и озвучивают ) в 'Симпсонах' появлялись:  Мел Гипсон,  Стивен Кинг, почти все члены группы 'Битлз',  Майкл Джексон, Марк Хэммил, Стен Ли, Пирс Бросман, Натали Портман, Тим Роббинс, Люси Лоулесс, Роберт Инглунт, Мартин Шин, Леонард Нимой и др.

Персонажи:

Гомер Симпсон - главный персонаж мультсериала, главный в семье, с ним очень большое количества смешных шуток. Он глупый, лысый, жирный, любит пиво и просто хороший парень. Работает на электронной атомной станции, после работы идет пить пиво в бар 'Мо' и там он общается со своими друзьями.

Мардж Симпсон - жена Гомера, воспитанная, пытается воспитать детей правильно, у Мардж странная прическа - она у нее длинная, у Мардж синие волосы.

Барт Симпсон - сын Гомера и Мардж, является одним из самых популярных персонажей в мультиках. Он хулиган, плохо учится, но может иногда поступать правильно.  

Лиза Симпсон - дочь Гомера и Мардж. Умная, иногда само уверенная, у нее очень мало друзей.

Мэгги Симпсон - вторая дочь Гомера и Мардж. Она не умеет говорить но это ее не портит, с ней очень большое количества шуток, любит сосать соску, толком не ходит а спотыкается, у нее прическа как у Лизы.

Эйп Джей  Симпсон - живет в доме для престарелых, рассказывает истории в которых никто не верит, иногда у него бывает маразм.

Нельсон Манс - школьный хулиган и из бедной семьи,  избивает Барта, встречался с Лизой, но вскоре они разошлись, сказал  всем известную фразу мультсериале - ХА-ХА!

Милхаус Ван Хутен - лучший друг Барта, Нельсон часто его избивает, а Барт командует им и прикалывается над ним. Он любит Лизу Симпсон, а та отвечает ему  отказом.

Мо Зизлак - бармен, друг Гомера, он одинок и уродлив из-за этого и страдает. Каждый раз на рождество пытается сделать самоубийство, но это у него не получается.

Доктор Хьюберт - городской доктор, часто смеются когда пациентам говорят неприятную новость.

Нед Фландерс - сосед Симпсонов, он часто бесит Гомера из-за того что у Неда вещи лучше чем у Симпсонов. Нед верующий  человек у него есть жена и двое сыновей, но в 11 сезоне  жена Неда умирает.

Шестерка Боб - преступник, он хочет убить Барта из -за того что Барт раскрыл преступление  Боба, в каждом сезоне есть серия где Боб пытается убить Барта, но успеха не получает.

В мультсериале много персонажей каждого я описать не могу.

В 'Симпсонах' каждом сезоне  бывают выпуск на Хэллоуин, серия посвященная  мести Барту от Боба и в каждом сезоне есть серия в которой рассказывается три истории про какую нибудь тематику например: 'три морских историй', 'три историй про любовь' или 'три истории о великих женщинах'. Мультсериал мне нравиться из-за хороших шуток из-за большого количества персонажей и за то что 

в мультике есть город и там есть электро атомная станция, есть  свои рестораны гамбургеров, городской кинотеатор, больница, даже есть своя пивная фабрика 'Дафф'.  

Посмотрите мультсериал 1 по 18 сезоны, вы не будите разочарованы.

10 из 10