Уже 23-й год кряду на телеэкранах всего мира идёт мульсериал «Симпсоны» – кстати, абсолютный рекордсмен среди своих анимационных собратьев, из которых никто к такому рекорду живучести даже близко не подошёл. Секрет популярности «Симпсонов», на мой взгляд, весьма прост – иногда любому человеку доставляет удовольствие смех над самим собой.

Семейка Симпсонов состоит из лысого папаши Гомера, его синеволосой супруги с невозможной причёской по имени Мардж и трёх детишек: сорванца и хулигана Барта, отличницы и большой поклонницы игры на саксофоне Лизы и малютки Мэгги, которая и ходить ещё толком не научилась, не то что говорить.

Живут они в заштатном городке Спрингфилде и, несмотря на скучноватые в своей стандартности провинциальные будни, умудряются постоянно попадать в приключения – одно другого забавнее. 

Их знают на любом конце света, они популярнее многих политиков, а звёзды мирового кино и шоу-бизнеса считают за честь озвучить в одной из серий карикатурных самих себя.

Конечно, «Симпсоны», это, в первую очередь, пародия на американский образ жизни. Сериал не отличается особой политкорректностью, с одинаковым успехом подтрунивая над туповатыми полисменами и ограниченными служителями церкви, расовым вопросом и отсутствием толерантности у быдловатых обывателей. Достаётся и Голливуду с его унылыми штапмовками, и системам образования и здравоохранения, и итальянской мафии, да и кого только за время выхода сериала не стебали его создатели?! 

Кроме того, многие шутки создателей «Симпсонов» рассчитаны на более-менее подкованного зрителя и будут понятны лишь тому, кто смотрел «Полёт над гнездом кукушки» Формана или «Мыс страха» Скорцезе, читал Эдгара По и Сэлинджера. Аллюзий как на современные, так и на давно ставшие классикой фильмы и книги здесь хватает. 

Но главный ингредиент «Симпсонов» всё-таки не фирменный юмор или гротескная прорисовка персонажей, а точное попадание в основные архетипы обычных людей вроде нас с вами. Ну какой мужчина не может не найти свои черты в обаятельном толстяке Гомере? В сердце какого мальчишки не живёт хулиганистый Барт? Какая заботливая мать и домохозяйка не узнает себя в добродушной Мардж? 

Знаю, что со мной согласятся далеко не все, но готов поспорить, что при всём своём сарказме сериал всё-таки несёт в своей основе разумное и доброе, пропагандируя совершенно нормальные семейные ценности (за несомненным исключением пародийно-кровавых спецвыпусков на Хэллоуин) и демонстрируя, что дружба и любовь по-прежнему в цене. А этого дорогого стоит!

А ещё, глядя на Симпсонов, мы нередко видим в них себя, своих близких и друзей, и в этом узнавании есть особый смак. Если сомневаетесь, посмотрите пару серий – вдруг понравится?!

P.S. Набирая этот текст на компьютере, попытался вспомнить, когда впервые познакомился с этим жёлтым семейством. Получилось, что дружны мы уже лет так 16. За это время стали почти что роднёй: в семьях у друзей подрастают свои Барты и Мэгги; подобно дружище-Гомеру, я тоже не против пропустить вечерком кружку холодного пива, да и волос на голове за минувшие годы тоже поубавилось. А ещё у меня в шкафу висят несколько «симпсоновских» галстуков, которые я повязываю хоть и редко, но неизменно с хорошим настроением! 

10 из 10