Это великий мультсериал, который может научить правильному мышлению, но может и плохому. Я не считаю, что Симпсоны могу научить детей чему-то плохому, потому что шутки здесь не пошлые и не слишком жестокие, поэтому детям вполне можно смотреть, даже без присутствия родителей. Я когда впервые увидел Симпсонов, то начал смотреть каждый день. Затем когда моему младшему брату исполнилось лет 6 я тоже его приучил смотреть этот мультсериал. 

Мне очень нравится задумка этого сериала, потому что семья это не только родственные связи, но и повод для смеха, потому что в каждой семье есть что-то уникальное, что другие люди просто не понимают этого и им кажется, что это смешно. Вся эта семейная идиллия выражена в Симпсонах, конечно авторы немного приукрасили еще более смешными вещами, но это не мешает смотреть этот мультфильм. 

В общем, Симпсоны - это гениальный мультсериал про семью.  

10 из 10