Не могу согласиться с многочисленными утверждениями, содержащими в себе по большей мере лишь один смысл: 'Симпсоны' уже не те... Нет, по-моему, последние сезоны, как и предыдущие, - это именно те 'Симпсоны', которые просто уже не стремятся прыгнуть выше достигнутых высот, полностью смирившись с тем, что они являются не просто телевизионным событием, имеющим культовый характер, но и как таковым 'мейнстримом'.

  Плохо ли это? Я, повторюсь, так бы не утверждал.

  Данный мультсериал по прежнему держит когда-то давно уже 'поднятую' планку качества, более не претендуя на гениальность либо что-то подобное. Сия семейка впредь полноценно и однозначно укоренилась на экранах, как качественное, имеющее почти бездонный колодец доверия, мультипликационное, невероятно 'долго играющее' шоу, что своей целью в первую очередь ставит развлечь зрителя. Чрез смех и юмор показать и обыграть злободневные вопросы социума, дав вновь-таки подумать над чем-то важным, либо же просто в своей привычной манере создать аллюзии на, опять же, какие-либо происшествия последнего времени, которые ощутимо повлияли на мировую общественность - это тоже сделано ради смеха и сентенциозного размышления.

  То есть я хочу сказать, что, как бы я не старался разглядеть так называемое 'скатывание' уровня сериала, у меня это не вышло. Ибо я лицезрел хороший, крепкий телевизионный проект, душевный и смешной, доселе 'выкидывающий' искромётный замечания да фразы, играющий на социальных тревогах, моде, стереотипах и прочем. Просто теперь он делает это в умеренном порядке. Точнее нет, не так: 'Симпсоны' делают всё это точно также, как и раньше, просто на сегодняшний день сию схему повествования и юмора показало столько теле-шоу, фильмов да книг, что их, семьи из Спрингфилда, накал, который был бесспорно ощутим в годы первых сезонов, теперь не так чувствителен - вот и всё.

  Данная американская семейка - это целая эпоха. История, которая продолжает дополняться и разрастаться. На неё равнялись и будут равняться далее. Она уже является безапелляционной классикой, что была создана Мэттом Грейнингом, за что ему непременный поклон, да уже променявшая 27-ой сезон... Только вдуматься в эту цифру.

  И ведь что интересней всего, так это то, что создатели до сих умудряются удивить зрителя, делая аллюзии уже на самих себя и погружаясь в стёб над, опять же, собой, почему искренним фанатам сего сериала в разные временные промежутки в глаза бросаются крайне примечательные моменты, что пусть не имеют под собой кого-то особого смысла, но представляют как таковой ламповый мерчендайз, словно, 'для своих'.

  Я люблю этот сериал и как такое красивое, смешное, местами глупое, местами умное шоу я с удовольствием его смотрел и далее смотреть буду, пока оно, соответственно, будет выходить на экране. А большинство претензий, чьё содержание я описал в самом начале, касательно последних сезонов можно объяснить просто тем, что даже хорошее в большом количестве способно надоесть. Ведь 'Симпсонов' отчего-то привыкли воспринимать как нечто эпохальное и гениальное. Да, с этим не поспоришь, но гениальность их была выказана в большей мере 'свежестью' той сценарной подачи, фабулой героев и атмосферой как такового фарса и издёвкой над социумом, что была нехарактерна медиа-пространству в 80-ых, 90-ых, даже вплоть до середины каких двухтысячных годов. Этим они приобрели свой статус, и данной схемы придерживаются и сегодня притом на том же уровне, более просто не пытаясь выказать нечто новое, а просто радуя зрителей полюбившимися героями и их приключениями в жизни, которую так смешно и одновременно колко 'срисовывают' с нашего существования, одной из радостей которого как раз и является сей прекрасный сериал, причём по сей день.

  P.S. Спасибо за внимание.