Включить вечером телевизор, усесться напротив него с чипсами и колой, включить канал '2х2' и просто наслаждаться очередной серией одного из моих любимых мультсериалов - 'Симпсоны'. Что может быть лучше, если просто хочется отдохнуть, расслабиться и с головой погрузиться в мир желтых человечков, которые попадают в разные ситуации и ты никогда не угадаешь, куда они их приведут к концу очередной серии?

Я смотрю этот мультсериал с самого детства. Трудно ответить, что же меня все-таки в нем привлекает, но я попытаюсь...

Идея 'Симпсонов' кажется довольно простой: в основе сюжета типичная среднестатистическая американская семья - папа, мама, дочь и сын (потом появляется еще дочь), которая попадает в разные ситуации - трогательные и смешные, добрые и не очень, простые и сложные - и старается из этих ситуаций выкручиваться.

Но в чем же подвох? В том, что сюжет в каждой серии настолько оригинален и настолько закручен, что никогда, повторяю - никогда вы не узнаете что будет происходить дальше и к чему это все в итоге приведет. Даже если вы уже когда-то давно смотрели эту серию, и даже если несколько раз, все равно не угадаете!

Другая сильная сторона этого удивительного мультсериала - персонажи. Это больше особенность, чем сильная сторона - здесь персонажи получились настолько живыми, что, несмотря на их желтый цвет и карикатурность, которую они представляют, их все-равно нетрудно оживить у себя в воображении и нетрудно себе даже представить, что где-то есть реальные люди, похожие на кого-то из 'Симпсонов'. И даже не где-то есть люди, а вы сами даже можете быть похожи! 

Посмотрите этот мультсериал, и вы удивитесь, как скоро вы определите там для себя любимчиков... А потом взгляните на себя, и вы с удивлением обнаружите, что ваш любимый персонаж - это отголосок вашей собственной души, вобравший в себя какие-то ваши личные качества и частичку вашего характера. 

Несмотря на потрясающее многообразие персонажей в этом мультсериале, основной акцент, конечно же, делается на самой семье Симпсонов, которая состоит их очень колоритных личностей:

Гомэр. Главный герой мультсериала и глава семейства Симпсонов. Я смог бы с легкостью охарактеризовать его характер как 'святая простота', но боюсь, это было бы слишком просто для такого колоритного героя. Это, безусловно, самый смешной персонаж, который подарит вам много юмора и очень много шуток, включая множество забавных ситуаций. Одна из его главных черт - это его... ограниченность в развитии, скажем так. Но именно она делает его таким запоминающимся. Ум для него - глупость. Это делает его персонажем хоть и карикатурным, но очень живым. Ситуации с ним не только смешные, но и трогательные, иногда поучающие. Его отношения с остальными членами семьи, а также с другими персонажами Спрингфилда - одна из основ сериала.

Мардж. Жена Гомэра и тоже очень колоритный член семейства Симпсонов. Она - по-настоящему хранительница домашнего очага, со всеми вытекающими отсюда последствиями. С ней тоже связано очень много смешных моментов, но она относится ко всему более серьезно, нежели Гомэр, и это заводит ее порой в очень непредвиденные ситуации, из которых она находит такой же непредвиденный выход. И она по-настоящему любит Гомэра, свою умную дочь Лизу и хулигана Барта, и будет любить, что бы они не натворили.

Лиза. Дочь Гомэра и Мардж, очень умная и подающая надежды девочка. С Гомэром ее связывают очень непростые отношения, хотя в глубине души она все равно любит и уважает его как отца. Больше всего внимания уделено ее отношениям с братом, который является ее полной противоположностью. Очень много смешных моментов, связанных с Лизой, но больше всего мне запоминаются почему-то моменты трогательные - серия, когда Гомэр резко поумнел и нам показали его истинное отношение к дочери, серия, когда Барт и Лиза стали лучшими друзьями, несмотря на все их разногласия. Лиза больше всего любит показывать свой ум и свои способности, из-за чего порой у нее складываются не очень удачные отношения со своей семьей, но каждый зритель в глубине души поймет, что истинное отношение, связывающее всех Симпсонов, - любовь друг к другу, настоящая семейная любовь, которая лишь усиливается разнообразием характеров.

Барт. Брат Лизы, озорной и чудаковатый малый, для которого жизнь - игра, а все вокруг, включая его самого, - актеры. Если для его сестры главное - ум, то для Барта главное - подшутить над кем-нибудь в школе. Его чудаковатость заводит его порой в нелепые, порой в необычные, а порой и в опасные ситуации, но изо всех ситуаций его изворотливый ум найдет выход. 

Стоит упомянуть еще о двух членах семейства Симпсонов - дочери Гомэра и Мардж Мэгги, которая пусть еще и не умеет разговаривать, но уже создает множество хлопот и смешных ситуаций, и Эйбе Симпсоне - отце Гомэра, тоже часто появляющемся и колоритном 'старце', который своим порой маразматичным и глуповатым поведением заводит наших героев в смешные ситуации.

... И еще много, много, много персонажей, которые делают этот мультсериал по-настоящему культовым. Через юмор, они охватывают множество реальных проблем, с которыми мы ежедневно сталкиваемся на работе, дома, на улице, на отдыхе... в самых непредвиденных обстоятельствах. 

Озвучка всех героев в этом мультсериале выше всяких похвал, как в оригинале, так и в русском закадровом переводе. Смешнее, конечно, слушать оригинал, со всеми интонациями героев и оригинальными голосами. 

Также в этом мультсериале есть множество сюрпризов для зрителей - от появления знакомых, только измененных, брендов и известных предметов, до появления известных личностей (Леди Гага, Стивен Хокинг и другие) и еще множество приятных моментов.

В заключение хотелось бы отметить, что есть много мульсериалов - плохих, нормальных, хороших, отличных... Но лишь единицы становятся культовыми. Мультсериалы, пропитанные неподдельной атмосферой, которая заставляет тебя включить следующую серию, даже если сюжет в ней будет совсем другим - такие мультсериалы будут популярны всегда. И 'Симпсоны' - один из них, настоящий культовый мультсериал, который надолго останется в сердцах телезрителей, в наших сердцах.

10 из 10