Короткий (к сожалению, всего 4 серии-темы) сериал Диверсанты» от моей любимой компании «Стар Медиа» и уважаемой студии-исполнителя г-на Бабича от души порадовал меня как большого поклонника военно-исторических фильмов. Этот художественно-документальный проект выполнен просто прекрасно! В нём 4 серии-части (причём все- о разведчиках, ставших Героями Советского Союза): 1) о легендарном Кузнецове (Пауле Зиберте), 2) о разведчиках-диверсантах Северного флота, оперировавших в Норвегии, 3) о устранении гауляйтера Белорусии Кубе, 4) о противостоянии НКВД (в частности, знаменитого Судоплатова) и Абвера (то бишь Канариса).

Что тут сказать… А хотя бы вот что: это не просто «документалка», снятая с «игровыми» элементами (кстати, 'игровые элементы' смотрятся  как фрагменты полноценного художественного фильма). Это серьёзная работа, и историческая, и эмоциональная, в общем, «полезная» для всех возрастов наших зрителей. Напомню лишь, что в последние годы о Кузнецове и покушении на гауляйтера Белорусии Кубе было снято 2 телесериала, причём «Охота на гауляйтера» (2012) выпущена той же «Стар Медиа» в том же году (!!!), что и наши «Диверсанты», и со своей художественной трактовкой событий… Вот и верь тем же лицам… 

Конечно же, 'маловато будет'... Не про всех героях-разведчиках здесь рассказано... Но и за этих- нижайший поклон и благодарность всенародная!

8 из 10