Симпсоны - это потрясающий сериал, который уже преодолел барьер своего полного совершеннолетия и стал разменивать третий десяток. Не знаю, какой еще мультсериал смог бы так долго продержаться на телевидении и иметь столько поклонников по всему миру.  

Каждая серия Симпсонов – уникальное явление, меня всегда поражало, как можно придумать столько разных дублей с одним только диваном. Все жители Спрингфилда продуманы до мелочей, у них есть свой определенный образ и характер, бесспорно узнаваемый. И все герои остаются верными себе в каждой серии, но мы понимаем, что у них глубокий внутренний мир и даже Лиза иногда совершает ошибки, а самый заядлый хулиган может оказаться не таким уж и плохим.

Я не могу назвать какого-нибудь персонажа из мультсериала своим любимым, они все мне симпатичны, каждый по-своему. 

Гомер. Он может душить Барта, не обращать внимания на Лизу, но мы знаем, что он любит своих детей, о чем свидетельствуют многие серии. И даже неоднократно ссорясь с Мардж, он все равно мирится со своей семьей, потому что не может без них, и они не могут без него. 

Лиза. Маленький вундеркинд, вегетарианка,  она отличный пример для подражания, но и Лиза иногда может ошибаться, ведь она человек. Иногда Лиза поддается одному пороку, как я заметила - это зависть, но искренне раскаивается, если совершает глупость. 

Барт. Бесконечные шуточки Барта, не могут оставить никого равнодушным: звонки в бар к Мо, розыгрыши Гомера. Но иногда слишком увлекшись, он не замечает, что причиняет своей семье боль, в особенности Мардж. Но Барт легко может сказать: «Прости» И, о карамба! Ему все сходит с рук.  

Мардж. Она простая домохозяйка, ее постоянное место обитания – кухня. Но Мардж просто не смогла бы жить без бесконечных выходок ее семьи. Ее семья – основа ее жизни. 

Мэгги. Может она еще не говорит и только ползает по полу, но мы уже давно поняли, что Мэгги настоящий Симпсон! 

	И пусть эти желтые человечки кажутся кому-то некрасивыми, и пусть у них всего четыре пальца, но мы любим их, потому что каждый из нас может найти в этом сериале частичку своего отражения. Симпсоны – по истине легендарная семейка!

 Паа–паа-па-па-паа-па-па-па-па-па-па-пам!

10 из 10