Я не суд, однако с удовольствием напишу, что я думаю о самом популярном мультике в мире. Сейчас, конечно, у него много конкурентов: 'Южный Парк' со своим жёстким юмором, 'Гриффины', 'Американский папаша', но когда я была маленькой, именно этот полу-мультик полу-реальность наставлял меня и учил. Зря думаете, что кроме плоских шуток о пиве там ничего нет. Это как конфета. Фантик может выглядеть непривлекательно, но конфета может оказаться самой лучшей сладостью. 

Жёлтолицые герои: Гомер, Мардж, Барт, Лиза и Мэгги живут в Спрингфилде. У них хороший и уютный домик, холодильник, набитый фаст-фудом и пивом, а также знаменитый диван, на котором чаще всего сидит глава семейства. Они такие же люди как и мы. С такими же проблемами как и у нас. Проблемы родителей и детей, кризис среднего возраста, комплексы по поводу внешности... Знакомо, верно? Создатели сериала пытаются показать нам обычную жизнь, только в более смешном виде. И глядя на то, как Гомер старается вернуть утерянные волосы или как Мардж иногда ведёт себя легкомысленно, становится действительно легче. 

10 из 10