Симпсоны - это легендарный мультсериал, в котором рассказывается о жизни обычной американской семьи. Его всегда интересно смотреть т. к. там столько смешных ситуаций, причем жизненных. Иногда я узнаю в некоторых героях самого себя. Мультсериал наполнен глубоким смыслом и гениальными шутками. Теперь пожалуй, я опишу главных персонажей мультсериала.

Гомер Симпсон.  Глава и кормилец семьи. Любит плотно поесть, попить пива, халтурить на работе и совершать глупые поступки. Я считаю его самым смешным героем в 'Симпсонах'. Он редко думает, а если думает, то только о пончиках, поэтому очень забавно наблюдать за его действиями при разных форс-мажорных ситуациях. Думаю, он - один из самых любимых героев из 'Симпсонов'.

Мардж Симпсон. Любимая жена и мать. Она умна и всегда поддерживает свою семью. Хорошо готовит, чем пользуется ее муж. Мардж  хоть и домохозяйка, но дел у нее полно и без работы.

Барт Симпсон. Старший ребенок в семье. Барт - настоящий хулиган, не слушается родителей, делает всегда все по своему. Но тем не менее всегда готов помочь своей семье.

Лиза Симпсон. Лиза очнь умна. Она много читает, хорошо учится в школе. Она - полная противоположность Барту.

Мэгги Симпсон.  Младенец Мэгги, еще не умеет говорить, не умеет ходить, но ее жизнь уже полна приключений, ее действия разумны, несмотря на ее возраст. Она - одна из моих любимых персонажей, она такая забавная.

Симпсоны- великий мультсериал и великая семья. Советую смотреть всем.

10 из 10