«Симпсоны» — самый длинный мультсериал в истории американского телевидения, сериал несомненно стал легендой, получил огромное количество наград, и наверное  стал самым популярным мультсериалом в истории телевидения. Главное - что он ещё и не планирует заканчиваться, и будет радовать зрителей своими шутками и в будущем.

В «Симпсонах» высмеивается стереотип жизни обычного американца, однополые браки, знаменитости, политика и многое другое. Многие шутки из «Симпсонов» стали крылатыми и стали использоваться во всём мире. 

«Симпсоны» популярны не только у детей, но и у взрослых. «Симпсонов» смотрят все и везде, и достойного аналога им нет. 

«Симпсоны»:

Мэгги - самая младшая из «Симпсонов», очень развитый ребёнок для своих лет, по интеллектуальному развитию наверное превосходит Гомера. 

Лиза - в свои 8 лет она самая умная из «Симпсонов», очень трудолюбива, очень добрая, её беспокоят проблемы природы, и родители ей несомненно гордятся.

Бард - в переводе с английского его имя означает невоспитанный ребёнок, и он его полностью оправдывает. Он является полной противоположностью своей сестры Лизы, любит розыгрыши и часто шутит.

Мардж - домохозяйка, любящая жена, заботливая мать, добрый человек, пытается привить людям заботу к окружающем.

Гомер - самый главный персонаж в «Симпсонах», отец семейства, хоть он и не очень умён, зато при желании может добиться всего, любит: пиво, пончики, футбол, свою жену и детей,  Гомер стал культовым героем Америки.

«Симпсоны» - это лучший комедийный сериал для всей семьи.

9 из 10