Около семи лет тому назад я наткнулся по телевизору на мультсериал под названием «Симпсоны». И  он сразу меня поразил своей очаровательной простотой. Ведь это настоящая, типичная, американская семья, за которой можно наблюдать круглосуточно. Многие популярные мультсериалы, такие как «Южный парк», «Гриффины», «Футурама» и т.п. со временем начинают «приедаться» и надоедают, но только не Симпсоны, и сейчас я расскажу почему…

Так вот, сама атмосфера и герои. Каждый герой прописан просто идеально, и не только главные персонажи, но и второстепенные герои харизматичны все до единого (не буду их перечислять)! Отменный юмор, который должны понять все. Герои вечно попадают в какие-либо интересные и очень веселые переделки. И что самое интересное, за двадцать с лишним лет шутки очень редко повторяются и все время разнообразные и конечно же они очень смешные. В Симпсонах великолепная «домашняя» атмосфера, т. к. после просмотра любого эпизода то сразу на душе становится легко и непринужденно.

Симпсонов можно смотреть, как и детям, так и взрослым. Этот сериал уже стал легендой. И эти желтые человечки покорили меня до глубины души. У него напрочь отсутствуют недостатки. Итог: Самый легендарный и самый лучший мультсериал за всю историю человечества.

Гомеру, Мардж, Лизе, Барту, Мегги, Мэтту Гроунингу и всем жителям Спрингфилда низкий поклон и…

10 из 10