«Симпсоны» - это великолепный мультсериал, который знают миллионы людей по всему миру. И придумал его почитаемый всеми фанатами человек по имени Мэтт Гроунинг. Поначалу были придуманы только сами Симпсоны: глупый отец Гомер, любящая жена Мардж, хулиганистый сын Барт, талантливая дочь Лиза и не меняя интересная Мэгги. Да и появлялась эта сумасшедшая семейка только в виде пятиминутных короткометражек, которые транслировались по телевидению на «Шоу Трейси Ульман» или во время рекламы. Позднее всё изменилось, нашлись художники, которые усовершенствовали образы жёлтокожых героев. В результате было придумано ещё куча разных персонажей, и даже был создан отдельный мир, а именно, выдуманный город Спрингфилд. На самом деле, в США есть такой городишко, но совсем не похожий и не причастный к «анимационному» Спрингфилду. «Симпсоны» теперь стали полноценным мультсериалом, каждая серия которого имеет хронометаж в 22 минуты. Миллионы семей каждую неделю собирались около телевизора, чтобы посмотреть очередную серию этого замечательного мультсериала, который согревает тёплой и уютной атмосферой бытовой жизни каждой американской семьи.

  Но с каждым годом, с каждым сезоном «Симпсоны» становились ещё более интересней и смешней. И при этом их могут смотреть не только дети, но и взрослые. Дело в том, что в некоторых сериях иногда поднимаются и взрослые темы: секс, криминал, алкоголизм и многое другое... Вообщем, мир «Симпсонов» построен на реальном человеческом мире, только он пропитан силной иронией, которая открывает нам глаза на простые вещи со смешной стороны.

  Город Спрингфилд.  

  Как я уже сказал, мир «Симпсонов» построен на реальном мире. Обстановка зданий, люди и их одежда, технологии и сам быт, в конце-концов, очень напоминают нам нашу обычную жизнь. В основном действие сериала происходит в городе Спрингфилд, где есть всё, что характеризует каждый обычный американский городишко: главная площадь, школа, церковь, полицейский участок, дом престарелых, больница, тюрьма, кладбище... Мир «Симпсонов» по-настоящему разнообразен, действие каждой серии может развернуться в любом месте. Именно поэтому сериал имеет такую тёплую и уютную атмосферу.

  Персонажи.  

  Конечно же, «Симпсоны» ещё богаты и разнообразием персонажей. Каждый герой, встречающийся во время какой-нибудь серии, имеет свою биографию и историю жизни, каждый персонаж имеет свой  особенный, отличительный характер. И при этом они очень походят на настоящих людей. Лицо и харизма каждого героя очень сильно напоминает какого-нибудь человека или звезду. У персонажей имеется и своя коронная фраза. Самая классическая: «D`oh!» Гомера Симпсона.

  Кстати о нём. Он считается самым любимым героем фанатов сериала. Гомер Симпсон — не очень хороший семьянин, но всё-таки любящий отец и муж, совершающий очень много глупых поступков, которые заставляют зрителя впадать в гомерический хохот. Это уникальный персонаж. Он даже становился причиной многих споров. Например, некоторые фанаты сильно возмущались, что в одной серии Гомер слишком тупой и глупый, а в другой — настоящий гений! Это и вправду может показаться очень странным и даже подозрительным, но таким-то Гомер Симпсон и нравится многим зрителям: милым и эмоциональным отцом-глупышом, для которого настоящая глупость — сделать что-то умное.

  Сюжет.  

  Каждая серия «Симпсонов» непредсказуема — это главный плюс. Ход сюжета может резко поменяться, а сама серия может закончиться хэппи-эндом или просто оборваться на самом интересном месте. Трагических финалов нет там вовсе, всё-таки это семейный мультсериал... Но на самом деле он не только семейный. Да, в нём проявляются семейные ценности и мораль, что надо любить своих близких. Но кроме этого многие серии навевают нам и другие мысли: о крепкой дружбе, о настоящей любви, о силе воли, о человеке и природе... Каждая серия показывает нам ситуацию, из которой герои выходят и находят мораль. Вернее, находим её мы, телезрители.

  Хеллоуинские выпуски.  

  Это совсем отдельная тема. Если в обычных сериях мы встречаем трогательные и поучительные сцены, то здесь, в праздничных выпусках, мы должны окунуться в мир хаоса и веселья. Это уникальная находка создателей. Главной задачей перед такими выпусками является высмеять все ужастики и хорроры, недавно вышедшие на экраны. Здесь любой герой может с лёгкостью погибнуть самым жестоким образом, не смотря на дальнейшие последствия. Это всё-равно не повлияет на сам мультсериал. Создатели как бы веселятся и делают со своими героями всё, чего пожелал бы каждый телезритель. Есть только один минус — этого не должны видеть маленькие дети. Всё-таки там иногда бывает такая резня...

  Юмор. 

  С самого начала «Симпсонов» зародился и их необыкновенный, всегда остроумный и высмеивающий явления нашей жизни юмор. Он бывает разный: взрослый, глупый, наивный, остроумный, «чёрный», пошлый, тонкий... Виды юмора в этом мультсериале не перечислить. Я до сих пор восхищаюсь тем, что у сценаристов ещё осталась фантазия  на создание смешных ситуаций и шуток. Видимо, их фантазия безгранична.

  Времена.

  С каждым сезоном «Симпсоны» становятся всё смешнее и интереснее. Но кроме этого ещё и современнее! 21 век на дворе, появились «айфоны», ноутбуки, интернет... Сериал просто обязан всё время что-то менять. В первых сезонах герои пользовались домашним телефоном и библиотеками, а в нынешних — мобильниками и компьютерами. Также объектами иронии стали новые звёзды. 

  Есть только один достаточно большой нюанс. Времена меняются, меняются технологии и мода... И только наши любимые герои никак не растут. Об этом спорили очень много лет. Мэгги на взрослеет, Барт с Лизой не поступили в колледж, дедушка Абрахам не умирает... И я просто удивился, что некоторые хотят этого. Ведь мы так привыкли к этим героям, привыкли к атмосфере сериала, мы не хотим, чтобы что-то менялось. Как сказали сами создатели, мы как бы «заморозили» Симпсонов. Прошло много лет со времён создания сериала, а сами герои не повзрослели и на год. Вот только в некоторых сериях  мы постепенно теряем некоторых второстепенных персонажей. Они не умирают сами по себе, а случайно погибают. Не понимаю, почему создатели решили так жестоко поступить с ними, но так или иначе это немного устрашает и придаёт реалестичности картине.

  10 из 10

  «Симпсоны» - это замечательный мультсериал на все времена. Он является самым длинным американским мультсериалом в истории, скоро он превысит уже 500 серий и будет продолжать бить рекорды. Времена меняются, а семейка Симпсонов до сих пор продолжает нас смешить и удивлять. Почему же этот сериал никак не завершится? Потому что его могут смотреть любые поколения, герои не стареют, зато они остаются с нами навечно!