Это и мультик для детей - что непонятно, - то не пошло и практически не вредно для детской психики! Я, по крайней мере, на нем выросла, и дегенератом себя не ощущаю. 

 Это и мультфильм для взрослых - где каждый, каждый увидит что-то смешное для себя - то ли касающееся политики, то ли религии, системы образования, налогов, о, Боже, да всего! 

 Действительно, может смешно прозвучать, ведь это рисованные желтые пучеглазики, но на этот сериал можно сказать - шедевр. А почему нет? Вместе с беспросветной тупостью Гомера, в нем всегда открываются все положительные качества главы семейства; сезон сменяет сезон, годы идут, а сценаристы держат планку. Я смотрю и смотрю, и не могу оторваться! Если маленькой я любила серии про Лизу, позже серии-ужастики, а сейчас мне интересно все, т. к. я действительно поражаюсь как тонко подмечаются постоянные 'ляпы' правительства, никогда не перестает неустанная Лиза закликать людей к охране природы, стебаться нашумевшие киноновинки, к месту все шутки... в 15-20 минутах одной серии есть и юмор (иногда это можно назвать смех сквозь слезы, т. к. проблемы-то насущные), и семейные микродрамы, всегда разрешаемые в пользу добра, соответственно и мораль(детям точно не повредит - разве что 'доу' войдет в лексикон), и детские взаимоотношения. 

 Действительно, так подумать, практически все сферы жизни охватывает этот долгоиграющий (и надеюсь, вечный) мультсериал! Всех моментов и не вспомнишь, но вот, например, недавно пересмотрела 'Симпсонов в кино', один момент, далеко не ключевой запомнился: во время приближения погибели всего Спрингфилда, в панике, люди из бара У Мо перебежали в церковь, а люди из церкви - наоборот... Мелочь вроде, а ведь не нарисовали же просто всех бегущих куда-попало. Это я к тому, что авторы не оставляют без внимания и минуты серии, каждая деталь что-то значит, и от этого интерес никогда не теряется) 

 Симпсоны семейный мультик - для всех возрастов. Интересно, надо будет как-нибудь взять отдельную серию, и просто так, из интереса, проанализировать... Поэтапно, так сказать...

Смотреть всем!

 10 из 10