Ведь как все нехитро начиналось: аляповатые фигурки в шоу Трейси Улмэн, попадающие в различные комичные и не очень ситуации, плохая анимация и короткие серии. Вряд ли тогда кто-либо мог подумать о таком грандиозном успехе, малого того - 'успехе', как простым словом можно выразить все чувства о сериале? Сказать, что он гениален, великолепен, в меру наивен и чертовски смешон - значит ничего не сказать. Это целый мир, раскрывающийся вашему взору посредством двадцатиминутных эпизодов, мир, со своей мифологией, законами, брендами, телепередачами, звездами. Это наш мир, незамутненный серой пеленой безразличия и однообразности, яркий и невероятно забавный.

Персонажи - основополагающее всего сериала. Каждый из них - собирательный образ, будь то ленивый выпивоха, добрейшей души человек, девочка-ботаник, непризнанная в обществе, или маленький проказник Барт, который, несмотря на своей стремление казаться 'крутым' в глазах друзей, иногда показывает и хорошие свои стороны. Каждый из них за все время просмотра становится чем-то близким, знакомым, можно даже сказать родным, ведь в каждом из них можно узнать частичку себя или кого-либо из знакомых тебе людей, благо здесь даже самые второстепенные персонажи имеют свою обширную биографию и уникальный характер, по сути, являющийся сатирой на представителей рода человеческого. 

Каждая серия уникальна, смею вас заверить, что плагиата вы здесь не увидите, максимум - это аллюзии к известным книжным произведениям или кинолентам, со своим уникальным стилем переданные в сериале. Кстати о стиле, он здесь есть, везде видна рука Гроунинга, его яркие и свежие идеи были таковыми в 1989 году и остались такими до сих пор, это не может не радовать, ведь целых 20 лет привносить что-то новое и интересное в сериал, для этого нужен настоящий талантище. Надеюсь, у Мэта хватит его ещё лет эдак на двадцать, чтобы и последующие поколения могли насладиться незабываемым «D’oh!» нашего желтокожего друга.

Говоря о аллюзиях, нельзя забывать о хеллоуинских выпусках, или как их называют в сериале - «Treehouse of Horror». Это такой сборник пародий на все фильмы ужасов, начиная от самых старых и заканчивая относительно недавними. Ещё одна очень хорошая задумка создателей, безусловно, радующая всех фанатов жанра, равно как и простых зрителей.

Подводя итог, хочется сказать, что это лучший, да-да, именно лучший мультипликационный сериал всех времен и народов. Конечно, сейчас за это звание борется «Футурама», а помогает ей в этом семейка Гриффинов, но это классика, и мне почему-то не кажется, что сериалы нового поколения способны стоять с ней в одном пантеоне. Хотелось бы рассказать побольше, но вот уже начинается новая серия «Симпсонов»...

10 из 10