В детстве данный мультсериал являлся для меня чем - то загадочным, таинственным. Как только начиналась легендарная заставка, родители тут же укладывали спать, ибо уже 9:00. Долгое время, так и не ознакомившись с данным творением, я гнушался желтой семейки: слишком уж уродливо они были нарисованы. Вернулся же я к беспечным обитателям города Спрингфилд, когда распространилась шумиха по поводу их предсказаний насчет Трампа, 11 сенября и т. д и т.п. До досканального изучения  Симпсонов я увлекался сатирическими мультфильмами наподобии Гриффинов и Южного Парка, поэтому первая серия их прародителя как бы кричала мне в лицо 'ты это уже видел'. А ведь и правда, Симпсоны начали революцию в мире юмора, после чего все стали безбожно копировать их сюжеты, клише и шутки. Подобно тем же Гриффинам и Южным Паркам, мульт нудит до жути избитой и назязчивой моралью о ценности семьи, друзей, о важности заботы об окружающей среде, но преподносится это все в пестрой обертке забавной истории. Насчет юмора, я недавно заметил эту деталь, но она восхитила меня. Дело в том, что симпсоновкий юмор апеллирует абсолютно ко всем: глупый может посмеяться над тем, как герой поскользнулся на банановой кожуре и другими проверенными временем 'гэгами', среднячок оценит абсурдность полета Гомера в космос, а интеллектуал взвизгнет от восторга, услышав арию из оперы 'Паяцы' в исполнении Сайдшоу Боба. Неудивительно, что у мультсериала настолько большая и преданная аудитория. В добавок, мультсериал не зациклвается на одной семейке: нам представлен наиширочайший спектр всевозможных персонажей - целый город, среди обитателей которого мы можем найти себя, своих друзей и знакомых. Вы наверняка сталкивались с назойливыми соседями, рабски преданными начальнику служащими или непризнанными гениями в реальной жизни. Создатели постарались не красить Спрингфилд черной и белой красками: казалось бы талантливая и самоотверженная Лиза часто проявляет эгоизм, ленивый, хитрый Барт временами показывает скрытые таланты, а коварный и алчный Мистер Бернс жертвует всем ради спасения своего помощника. Именно это и делает Симпсонов смешными и актуальными: они лишь отражают немного преувеличенную реальность. Сериал не только отлично справляется с задачей развлечь зрителя, но и сообщает об остросоциальных проблемах. Конечно, это не жесткое высмеивание в стиле Южного Парка. Симпсоны предоставляют идею крайне дипломатично, показывая последствия определенного события на жителях города.  

Казалось бы, идеальный мультсериал: создатели невероятно талантливы и уже поняли, как надо смешить зрителя. Но не тут то было. Сериал на пике своей славы погубила человеческая алчность и желание доить Симпсонов до истощения, пока творение в руках создателя не превратится в ширпотреб. Тут уже сценаристы начали наживаться на хайпе и приспосабливаться под тренды. Они сделали то, что непозволительно для любого ситкома: начали развивать персонажей. Суть в том, что несмотря на четкие характеры, персонажи не становились ходячими стереотипами, хотя и стали именем нарицательным. В каждой серии мы наблюдали, как человек с данным характером отреагирует на данные события, а в следующей серии все изменения 'анулируются'. Сценаристы были вынуждены развить персонажей за онду серию, что смотрелось очень нелепо и искусственно. Приведу пример самого плоского изменения. Шутки вокруг Смитерса, помощника местного Ротшильда, строились на том, что он был настолько верен боссу, что казалось, был влюблен в него. Это создавало огромное поле для юмора, который никогда не надоедал зрителю. Сделав персонажа открытым геем, создатели плюнули на его характер до 'превоплощения', превратив в стереотип о гомосексуалистах. За Смитерсом уже неинтересно наблюдать, уж слишком его действия неестественны для данного персонажа. И это не единственный пример надругательства над привычными и милыми сердцу героями.

Для меня новых Симпсонов не существует, они умерли где-то на 13 сезоне. Пусть общество запомнит желтую семейку такой, какой запомнил ее я.