Это самый гуманный мультфильм про американскую семью, конечно он не для всей семьи, лет действительно с 14,но в некоторых моментах он всё-таки показывает ценность понятия СЕМЬЯ, за это создателям спасибо. Персонажи и их приключения незабываемы, сценаристам +10.А хэллоуинские выпуски чего стоят, я обожаю их, и каждый раз так радуюсь, когда застаю их по телевизору.

Симпсонов нельзя сравнивать с 'Американским папшей','Южным парком,','Гриффинами','Царём горы','Шоу Кливленда' и прочими подобными мультсериалами.'Симпсоны' это особенный мультсериал, самый лучший из них всех!