Для меня Симпсоны - это не просто мульт-сериал. Для меня это часть жизни. Наизусть помню, чуть ли не каждую серию. Но это все субъективная оценка... Что же люди находят в этой семейке? На самом деле в этих незатейливо нарисованных персонажах скрывается вся наша жизнь... Да, да! именно НАША! не жизнь среднестатистической американской семьи, а нас всех... там высмеиваются все наши пороки, с глубоким сарказмом показано американское пуританство, там каждый найдет себя... ну и, конечно, это просто умопомрачительно смешное зрелище... дяденька Мэтт Гроунинг очень преуспел в искусстве смеяться над самим собой и учит этому уже не одно поколение...