Мы с «Симпсонами» давние друзья, и я думаю, что мог бы сказать о них много добрых слов. Однако на протяжении многих лет существования самого долгоиграющего мультсериала Америки кем только и чего только не было сказано об этой потрясающей семейке, поэтому я не вижу смысла признаваться «Симпсонам» в любви на свой лад. Вместо этого, а также в преддверии наступающего Хэллоуина я хотел бы обратиться к моему любимому ответвлению этого замечательного мультфильма. Встречайте — The Simpsons Halloween Special.

У каждого есть своя классика, припасённая на Канун Дня всех святых. Моя, это «Сонная Лощина» Тима Бёртона и симпсоновские хэллоуиновские выпуски — или «Treehouse of Horror» / «Домик ужасов на дереве», как ласково их называют создатели. Почему именно они и что же в них общего? Кроме Дэнни Элфмана с его виртуозной музыкой, у Бёртона и, как оказалось, у Мэтта Гроунинга есть огромная любовь к готическому, мистическому и загадочному, а также к юмору, нераздельно обитающему вместе с этими сумрачными стихиями. По праву таким и должен быть День тыквенных голов, замысловатых нарядов и сладостей — пугающим и весёлым. Ведь это чертовски нелегко — одновременно рассмешить и придерживаться некой жутковатости. Как раз это в совершенстве и удаётся мастеру потусторонних сюжетов Тиму Бёртону и человеку с гениальным чувством юмора, порою очень чёрного, Мэтту Гроунингу. Поэтому когда наступает время устраивать ночной просмотр страшилок, специальные эпизоды «Симпсонов» приходятся как нельзя кстати.

«Домики ужасов на дереве» стали выходить со второго сезона и сначала назывались «The Simpsons Halloween Special», позже сменив своё название на «Treehouse of Horror» скорее всего в честь первого страшного выпуска, в котором Гомер забрался в детский домик на дереве и тайком подслушивал истории, которые рассказывали друг другу Барт и Лиза. Причём, что самое смешное, никто из детей в результате не испугался, а бедняга Гомер слушал в оцепенении и весь трясся от страха, боясь потом засыпать без света. Тогда, в 1990 году, с выходом оригинальной хэллоуиновской серии проявились основные направления спецвыпусков — за основу, как правило, берутся классическая литература ужасов (к примеру, великолепная постановка «Ворона» Эдгара По), знаменитые жанровые фильмы или сериалы («Сияние», «Дракула», «Сумеречная зона»), фольклор и городские легенды (фрагмент «Обезьянья лапка»), различные тематики (оборотни, вампиры, зомби) или эпохи (средневековье, викторианская), а также свои собственные сценарии («Дьявол и Гомер Симпсон» или серия, в которой Гомер стал Смертью). Из всего этого за долгий период жизни мультсериала можно собрать отменную хоррор-антологию на любой вкус, выполненную в лучших традициях «Симпсонов» и культовых ужастиков.

Каждое спец-издание несмотря на свою направленность не теряет фирменный для сериала уют и магическую атмосферу, а, наоборот, кажется, излучает её в двойном или тройном размере. Так воедино собираются уникальный чёрный юмор, домашнее тепло и духи зловещего праздника — что может быть лучше?