Симпсоны - это сатира на американское общество. В них нет морали. Симпсоны - это сатира на Американское общество.

 Образ Барта высмеивается за свою испорченность, распущенность, вседозволенность присущую современным детям. 

Образ Гомера за глупость в преклонном возрасте и нежелание стать хоть-чуточку умнее. Образ Мардж показывает что любовь зла и нужно тщательно выбирать кандидатов.

Лиза высмеивается за свою гордыню, желание выделиться и необщительность.

Симпсоны - сатира! Воспринимать их серьёзно, с моралью и без чувства юмора - это насилие над собственными нервами. Потому то сериал и не нравиться старшему поколению.

Всё подаётся смешно и без Петросянства. Были пошловатые моменты но они не портят момент

9 из 10