'Симпсоны'-один из моих любимых мультфильмов. Первая серия 'Симпсонов' вышла в далёком 1989 году и идёт по сей день.

Этот мульти-сериал привлекает своим простым сюжетом, в каждой серии что-то своё,что-то новое. Всегда приятно наблюдать за тем, что же на этот раз придумает режиссёр. Заставка этого мультфильма не меняется уже много лет, изменяют только часть где семья бежит к телевизору. Там уже придумывают что-то другое. Этот сериал на мой взгляд лучший в своём роде и я уверена смотреть его будут и в будущем. В каждая серия этого сериала несёт свой смысл.'Симпсоны' оставили свой след в истории, как самая странная, но счастливая семья. Все эти персонажи хоть и глуповаты слегка, но счастливы вместе. И мы в свою очередь наблюдаем за ними с улыбкой на лице. Забавный юмор, интересные персонажи, милая музыка. Вот что ждёт Вас в сериале 'Симпсоны'.

Смотреть советую.

10 из 10