Симпсоны, безусловно, уже вошли в историю. 20 лет мы наблюдаем за обычной американской семьей - муж, жена и трое детей. Наверное, секрет успеха в образах, ведь героев, столько, что каждый может найти кусочек самого себя в одном из них. Неправильно будет сказать, что сериал держится на семье Симпсонов, ведь практически каждый из второстепенных героев - это индивид, и за годы, которые мы смотрим сериал, мы видим как меняются герои, как они меняются вместе с нами. Мэр города, который сотрудничает с местным главой мафии, вечно изменяет, и, естественно, живет не на одну зарплаты. Клоун Красти, для которого каждый эфир неимоверная мука, работающий лишь ради денег, и не брезгующий ради заработка ничем, даже детьми. Доктор Хибберт, разыгрывающий пациентов с целью сделать веселей свою профессию. Алкоголик Барни, который в душе необычайно тонкий человек, что подтверждает его выигрыш на лучший кинофильм. Религиозный фанатик Фландерс, прячущий свою агрессивность за маской добродушного тихони. Мистер Бернс - алчный, жадный миллиардер, не имеющий друзей, кроме своего помощника. Все они представители города, который списан с других городов. И неважно, где вы живете, потому, что Спрингфилд - пародия на любой город мира, показывающий все недостатки современного общества...

10 из 10