Мое знакомство с этим мультсериалом началось с отрицательных эмоций, раньше когда я в детстве только начинал смотреть Симпсонов, мне этот мультик казался глупым и неинтересным. Как все же хорошо что первое мнение бывает обманчивым! 

Итак, 'Симпсоны'  самый длинный мультсериал в мире, который идет с 1989 года по настоящее время и продолжает дальше сниматься и радовать фанатов во всем мире! Только представьте, мультик идет на протяжении 25 лет и продолжает пополнять свою армию фанатов. Оценить достаточно точно популярность данного мультфильма просто не возможно!

Казалось бы обычная американская семья, обычные соседи, обычный маленький город, но наблюдать за их жизнью, из серии в серию все интересней. Здесь секрет скорее всего в том, что каждый персонаж мультика это отдельная личность со своей историей. В каждой серии как или иначе узнаешь что-то новое из жизни героев и со временем образ каждого героя вырисовывается в своих фирменных красках.

В мультфильме по мимо конечно же, главного семейства Симсонов в лице Гомера, Мардж, Барта, Лизы и Мэгги, каждый другой персонаж не является второстепенным, поскольку в мультике часто посвящают отдельные серии другим героям. Это конечно же весомый плюс, одно дело смотреть 25 сезонов только про Симпсонов, другое дело узнавать каждый раз что-то новое о их соседях, друзьях, родственников и т.д. Взять к примеру Барни Гамбла, самого известного алкаша в Спрингфилде, сперва он предстаёт перед зрителем в образе пьянчуги который только и сидит в таверне у Мо, но частенько его можно наблюдать в образе неплохо певца и ли режиссера фильма, а порой он просто блещет изрядно неплохими интеллектуальными способностями. Вообще, как по мне, он один самый ярчайших персонажей в Симпсонах, хоть и не так часто появляется на экране. А его озвучка просто блеск!

Говоря кстати о озвучке, хотелось бы сказать отдельное спасибо Дэниелу Кастелланету. Великолепная озвучка Гомера Симпсона, Барни Гамбла, Клоуна Красти и конечно же дедушки Симпсона. Иногда даже просто интересно наблюдать за озвучкой этих персонажей. Жаль, что я не так хорошо знаю английский язык, чтобы полностью наслаждаться этой замечательной озвучкой.

Про семейство Симпсонов можно долго и интересно расписывать в рецензии, но боюсь у меня этого не выйдет, да и нужно ли это? Как говориться лучше один раз увидеть! И это правда, взять того же Гомера Симпсона! Это поистине один из самых величайших и интересных персонажей на телевидении. Его юмор, его глупость и ситуации в которые он попадает достойны много. Так что здесь лучше смотреть!

В общем и целом, спасибо Мэтту Гроунингу за прекрасную вселенную Симпсонов которую он нам подарил! За тот мультсериал в который можно окунуться с головой и забыть на время о обыденных проблемах нашей жизни!

10 из 10