А я помню это Прекрасное Далёко!.. Только оно было не в будущем. Оно было в прошлом. В том, где трава зеленее, деревья выше и воздух чище. И люди более добрые, советские. Картина Павла Арсенова настолько советская (в лучшем смысле этого слова), что передаёт весь антураж моего детства! В ней буквально воздух пропитан всем хорошим. И в этом воздухе витает надежда на прекрасное будущее. Прости нас, Алиса, мы всё… Мы просто уже «всё»…

Экранизация повести Кира Булычёва «Сто лет тому вперёд» рассказывает и показывает удивительные приключения… Коли Герасимова. В этой пятисерийной картине долгожданную Алису Селезнёву пришлось ждать действительно долго. До середины второй серии. Первоисточник от автора я не читал и, в отличие от рукописи, по которой снят м/ф «Тайна третьей планеты», даже не знаком. Даже бегло. Здесь нам история ведает о том, как Фимка Королёв буквально втягивает Колю Герасимова в удивительную для них и потрясающую для нас авантюру…

А там… Машина времени (похожая, как по мне, на электронные весы с измерителем роста) переносит нашего героя на сто лет вперёд. В 2084 год. Первым, на кого наткнулся наш герой в будущем, оказался робот Вертер – самое депрессивное и психоделичное существо вселенной. Увидев его, моя четырёхлетняя дочка сказала: «У него причёска как у мамы», - я улыбнулся и засмеялся. На самом деле, Вертер тот ещё уборщик мусора!.. Он себя ещё проявит в конце второй серии. Так что разговоры о том, что Вертер это списанный боевой робот, перестают на время казаться шутейными… Вертер, если вкратце, предлагает Коле флипнуть до космопорта. Вот-вот должна прибыть прославленная Третья космическая экспедиция. Но на деле мы видим ляп: прибывает Первая. Но, уж извините, тащить в будущее не только актёров, но и всю съёмочную команду… вы меня извините…

На самом деле, претензия к «Гостье из будущего» у меня одно: первую и вторую серию можно было совместить. Это укоротило бы хронометраж и не повлияло бы на восприятие. Но…имеем, что имеем. Тем более со второй серии пошло так здорово!!!

Прям плотнячком так появляются герои «Тайны третьей планеты». Игорь Селезнёв, Весельчак У и Крыс, бывший там Глотом. Видим и КосмоЗоо. И, наконец, - Алису!!! Как же я ждал эту девочку с глубинными глазами. Потрясающей красоты, поистине девочку Будущего!.. Она юзает миелофон. Такой некий советский макгаффин, позволяющий читать мысли фауны. За ним-то как раз и пожаловали космические пираты. Алиса пытается прочесть мысли крокодила Сени, но… история уже очень скоро закрутиться иным чередом… Кстати мне прям по душе пришёлся козёл Наполеон!!!

С третьей серии пошло самое то. Самый смак. У меня больше не было вопросов по поводу того: почему же фильм такой культовый и тому подобное… История закручивается так, что вот уже все в 1984-м… Но… как тут описывать, когда картина перевалила за середину…  

Наташа Гусева оставила нам потрясающее наследие. Жаль, что с карьерой актрисы здорово не продолжила. Но ещё больше жаль, что так оборвалась жизнь Алексея Фомкина – неужто Фимка Королёв в кадре напророчил?.. Также уже оставили наш мир Вячеслав Невинный и Михаил Кононов – Весельчак У и Крыс соответственно – лучшие экранные злодеи эпохи Советского Союза!.. Вообще картина подарила новые лица, которые запомнились и врезались в память чем-то прекрасным, какое-то приятное тепло разливается от всего этого ансамбля!.. Например, до просмотра я знал только Георгия Буркова и Валентину Талызину, а тут сразу целая когорта, целая плеяда и россыпь звёзд!.. А вот Наталью Варлей я не угадал...

Этот фильм какой-то максимально Советский в лучшем смысле этого слова! Я будто в прошлом побывал. Не хватило только бочки с квасом!.. Вот оно прекрасное далёко! Только по замыслу должен был настать коммунизм. Увы…

10 из 10