'Прекрасное далёко, не будь ко мне жестоко..' 

Мне десять лет. Я сижу на большом диване и смотрю первый осознанный фильм. То есть я не только понимаю о чём он, но и помню многие моменты до сих пор. Особенно, как плакала, когда шли финальные титры. Я не могла поверить, что эта прекрасная сказка закончилась. Этот фильм снят по мотивам романа Кира Булычёва 'Сто лет тому назад', а такие талантливые вещи, как известно, живут вечно не только на бумаге, но и на экране. Пять часов потраченного времени меня совсем не волновали. Да и сейчас, я с удовольствием посвятила этому киношедевру свободную субботу. Мальчик Коля, в красном галстуке и школьной форме отправляется в магазин за кефиром - с этого всё и начинается. 

Пираты, машина времени, космодром, инопланетные существа, миелофон - всё вызывает невольную счастливую улыбку. Хорошее,  доброе, атмосферное кино умели в советском союзе снимать. И не только для детей, но и для взрослых, я в этом глубоко убеждена. Пересмотрите ещё раз. С мамой.  Уверяю, вы не пожалеете.

10 из 10