В начале каждой серии этого культового советского телесериала нам объясняют, как школьник Коля (ныне покойный Алексей Фомкин) случайно попал в мир будущего и угодил в историю, по мере развития сюжета добавляя новые подробности происшедшего в прошлых сериях. Очень удобный художественный приём, если учесть, что за сюжетом устаёшь наблюдать и он выветривается из головы очень быстро.

В отличие от динамичных 'Приключений Электроника' Константина Бромберга в картине Павла Арсенова серии неоправданно затянуты. Но это частично искупается прекрасными эпизодами под сопровождение лучезарных лейтмотивов авторства Евгения Крылатова, которые знакомы даже многим не смотревшим этот минисериал. Но слабая игра юных актёров настолько очевидна, что удивляешься: как им такое прощают даже заядлые киноманы?

На протяжении 5 часов наблюдать за вялыми мельтешениями героев не каждому под силу. Даже одно из самых блистательных музыкальных сопровождений, созданных для советских картин не способно удержать даже в течении одной серии внимание зрителя. Но на фоне фильмов, выходивших во времена, когда в нашей стане ещё умели снимать хорошие детские фильмы эта лента является годным, но далеко не самым лучшим представителем.

6 из 10