Самое удивительное, что мои дети, растущие в 2000-е всегда прилипают к экрану, когда фильм показывают по одному из каналов.

Конечно при его просмотре возникает куча эмоций, т.к. смотрели его каждое лето на протяжении лет с 84-го по 89-ый (примерно). Улицы у нас во дворах пустели и все бежали смотреть. Для целого поколения, рожденных так с 1970 по 1980 этот фильм стал действительно культовым.

Конечно можно много говорить о его техническом несовершенстве. Можно еще и обвинить, что компьютерных эффектов нет. Но ведь в те годы мы всегда смотрели на смысл, на сюжет Слово-то киноляп никто не знал.

А, как плакали, когда слышали песню 'Прекрасное далеко'? И, когда фильм заканчивался, то тоска накатывала от осознания того, что увидим снова этот фильм, только через год ...

Вот сейчас смотрю в бесчисленный раз на одном из каналов и мне нравится, и дети рядом Тоже наслаждаются

10 из 10

P.S. Миелофон-то у меня