Сегодня в очередной раз посмотрел просто залпом этот превосходный фильм. Время 3 часа ночи, но спать совершенно не хочется, всё внимание приковано к экрану, на котором мелькают сцены одного из моих самых любимых фильмов 'Гостья из будущего'. 

Что в нём особенного? Да нет, ничего особенного. Куча ляпов, снято ещё в те времена, когда не было ошеломительных спецэффектов. Да, фильм о космических пиратах, но не следует ждать космического экшена, как нет и каких-то необычайных чудес будущего. Но вот я читаю отзывы об этом фильме, особенно те, что отрицательные и понимаю- нет, этот фильм противопоказан людям, не умеющим мечтать! Это фильм для мечтателей!

И сколько бы не прошло лет, десятилетий, какие бы новые бестселлеры не выходили, несомненно, очень крутые и, возможно, вполне интересные, а некоторые даже и гениальные (зачем принижать достоинство тех, кто достоин!), ни один фильм не сможет заменить этого неподдельного трепета полёта мечты, этого удивительного мира, мира, что будет завтра, но был вчера...

И пускай мне скажут-ты не прав, что же... Просто я всё равно люблю!