Шестиклассник Коля Герасимов, проследив вместе с другом Фимой за таинственной незнакомкой, из заброшенного московского дома попадает на машине времени на сто лет вперёд, где втравливается в историю с космическими пиратами, укравшими было у девочки Алисы прибор миелофон. Однако Коля, взяв уникальный аппарат, спасает человечество от гнусных планов галактических преступников. Но скрыться даже в тихом XX веке ему не удаётся - его ищет и Алиса, и пираты...

Культовейший сериал советского времени. И убей меня кто угодно, но сейчас очень непросто понять, почему. Впрочем, этот феномен популярности можно попробовать объяснить недокомплектом развлекательных жанров в СССР. И то правда - даже несложный кинотрюк с автобусами (сделанными из фанеры), переносящими с Пушкинской площади одним открытием двери куда-то к морю казался в свое время вершиной искусства спецэффектов. Не говоря уже о полете на флипах. Он и сейчас может показаться поистине фантастическим, а тогда без никем толком не виденных Звездных войн (впрочем, оттуда тоже многое почерпнули) - тем паче. Вся эта электроника тоже завораживала - машина времени, компьютер, перебирающий (очень медленно, впрочем) образцы одежды, посуды и т.п.

Но фантастический антураж все же не главное. Булычев (как автор книги и сценария) и Арсенов (режиссёр) ещё и попали в нужное настроение и детское сознание того момента. Космопорт и космозоо, к примеру, воплощали очень модные и популярные представления школьников - например, что с дельфинами можно говорить, а мысли крокодилов как минимум читать. Надо ведь ещё иметь ввиду, что космос - главное достижение и мечта советского общества, где стать космонавтом грезил каждый мальчишка. Бластеры, миелофон, космические пираты вплетались во многом в унылую советскую действительность и, видимо, поэтому оказались близки массам школьников. Так проще было ассоциировать себя с героями. Большое космическое путешествие, Москва-Кассиопея с этим вряд ли справлялись. Надо отдать должное Павлу Арсенову - работа с таким юным актёрским составом не каждому бы удалась (разве что в Электронике было сложнее).

Но вот тут надо бы заметить, что советская фантастика стремилась и идеологически правильные вещи до детей донести. Так что даже роботы у нас специфичные (хотя и списанные с других фантастов) - Вертер явно намекает и на романтического героя Гёте и наследует тому же Электронику, который роботом быть не очень хотел, стремясь очеловечиться (в этом случае через влюблённость). Будущее ребятам обещается в духе греческого гармоничного человека - спорт, поэзия, актёрство, наука и т.п.

Но, конечно, главная завлекаловка - девочка Алиса. Может быть, лучший кастинг за всю богатую историю советского детского кино. Огромные голубые глаза, улыбка, которая никакой Джулии Робертс не снилась, потому что наивная, открытая и... неземная. И её утверждение, что она самая обычная явно не было принято всерьёз хоть кем-нибудь. В сочетании с детской электронной эстрадой Крылатова это давало даже не фантастический, а волшебный эффект. Увы, преходящий. Советский гуманизм, вера в светлое (коммунистическое) будущее, где полёты в космические дали препятствовались по исключительно научным, а не финансовым соображениям, и даже пираты были не такие уж кровожадные, уже не будет актуален - супергероев там явно не хватает, больше почему-то людей.