Песней 'Прекрасное далеко' я наслаждаюсь уже давно, а вот фильм посмотрел только, можно сказать, вчера. Ну вот как-то долго я собирался, а потом бац и посмотрел к третьему десятку лет.

Работу съемочной группы шедевром не назовешь, но фильм поселяется глубоко в груди, иногда перехватывая дыхание. Все очень просто. Фильм отражает ту идиллию советского детства: единая форма, галстуки (непонятно конечно как Алиса сразу стала пионером), спортивная форма, а самое главное их доброта и дружба. Вот к чему надо было стремиться, вот к чему надо стремиться. Ещё школьников в школе я видел, что после нас поколение с каждым годом хуже и хуже. 

По началу фильм очень нуден. Все же фильм я просмотрел за раз без перерывов. Я наслаждался тем школьным временем, просто погружался мечтами в то детство. Наслаждался той чистотой городов, той спокойной жизнью рядовых советских граждан, той яркой игрой музыкальных инструментов и конечно же тем голосом песни. Хочется больше фильмов с правильной пропагандой гармоничной  и доброй жизни. Давайте стремиться к лучшему и прекрасному, доброму и чистому.