Про меня фильм сняли

В произведениях Кира Булычева фантастика не раз пересекается с реальностью и наоборот, порой кажется, что автор как в воду глядел: Он предугадал появление “Скайпа”, достаточно вспомнить эпизод из книги, где отец Алисы обещал провидеофонить Бабе-яге. Конечно, мы люди современные и с Бабами-ягами не созваниваемся, да и в сказки не верим, может и зря, однако про видеофоны, “скайпы”, и прочее, автор историй о космической девочке и ее приключениях, предугадывал так точно, как будто обладал собственной машиной времени, которую неоднократно описывал в повести мой де... “День рождения Алисы”.  А кто были героями? Помимо “Гостьи”, Героями были обычные люди, а иногда и инопланетяне, но очень уж очеловеченные, были роботы, добрые, злые, железные и пластиковые, так или иначе олицетворяющие человеческие желания, его волю. Роботы – служащие людям, или наоборот воюющие с ними, одно было неизменным – эти железяки были созданы рукой человека. Фабула в мире Кира Булычева была наполнена миром фантастики и симбиозом старых сказок с легендами, что вызывает интерес, а учитывая то, что в начале повествования про свою дочку рассказывает папа Селезневой, то читательский интерес еще больше гипертрофирован.

Экранизация по произведениям Кира Булычева не заставила себя долго ждать, в основном кинокартина охватывала ту линию повествования, когда я...эм Алиса оказалась в прошлом, еще до 21-го века.

Тише, Бронтя, ты мне мешаешь.



Посмотрев ленту “Гостья из будущего”, может возникнуть масса вопросов, как у взрослых, так и у детей. Взрослые будут копаться в научных терминах и законах физики, а дети будут жадно следить за происходящем на экране, удивляясь разворачивающимся событиям; роботы, инопланетяне и прочие существа будут выглядеть для нового поколения забавными и возможно даже нелепыми. У детей возникнут вопросы, а ответы взрослых не будут  очень уж вразумительными. Было время, когда они, взрослые, смотрели, просто смотрели интересную фантастическую ленту, не задумываясь ни о чем другом, кроме как о хорошо проведенном времени за просмотром фантастической сказки, где “Девочка с которой ничего не случится” и ее друзья, попадали в удивительные передряги, и не менее удивительными способами выпутывались из этих злоключений. Но удивительные приключения Алисы лишь “обертка”, проблемы школьников, дружба, горечь утраты, отношения детей и родителей, тоже не на периферии, и тут уже кинолента выигрывает книге в том, что прочувствовать фильм несколько легче, чем книгу благодаря талантливым актерам, а создатели киноленты умели получать нужные эмоции у зрительских масс. Пример песня: “Прекрасное далеко”. И спустя много лет еще остались животрепещущие вопросы, на которые другая героиня, и из другого кинофильма ответила бы: “Будущее не предопределено”.

Громозека, об этом фильме мы знаем давно, но они еще не видели “Терминатора 2”.

Спецэффекты “Гостьи из будущего” уже можно считать анахроничными. Сюжет и диалоги просты, а повествование местами тривиальное, по детскому простое, как и цитаты кочующей по планетам “инопланетянки”. Местами вообще невозможно скрыть улыбку умиления, или воскликнуть: “Так это наше будущее?”, все это уже легкие, не лукавые придирки. По пути книги к экранной вариации, история подверглась изменениям, однако по большей мере сохранила центральный сюжет первоисточника. Проходило время, актеры “Гостьи из будущего” становились известными, создавали семьи, старели, но не раз их можно было встретить на программе “Пусть говорят”, где они глядя на кадры студийного экрана, либо молча улыбались, или пускали слезу, а какую слезу, ответ знали лишь сами артисты. Социум не был жесток к “Гостье”, пока зарубежные мастера делали свои фильмы, от которых советские кинокритики были не в особом восторге, “Гостья из будущего” гостила у любителей фантастики, да и просто у любых зрителей, как взрослых, так и детей. Но в отличии от некоторых современных и ушлых режиссеров, которые клепают проекты, чтобы парировать американским киноделам, наша русская Супергерла не стремилась ущемить в правах какой либо иностранный фильм.

Действительно, я не виновата, что про меня сняли кино, я люблю зарубежную фантастику и все такое, но каюсь, люблю и фильмы про себя. Я преувеличиваю? Так ведь я спасла планету от вируса, хочу себя немного похвалить, аххах. А некоторые до сих пор думают, что я духи на космонавтов брызгала. Советую кстати мультфильм “Тайна третей планеты”.

Хорошо, еще немного слов и все.

Мир очень сильно изменился: Есть среди людей шарлатаны, которые владеют магией, ну, утверждают что владеют, но на самом деле сгибают ложки микро манипуляциями, есть войны, есть много всего плохого. Земля полнится добрыми, и плохими людьми, все очень сложно. Я скучаю по прошлому миру, но знаю, рано или поздно он станет моим настоящим и все будет хорошо.

Я в это верю, и среди всех необычных и известных, будет Коля Сулима, простой и обычный шахматист, а также инженер, получивший известность благодаря своим мозгам, и другие, уже повзрослевшие дети. Люди больше не будут мучиться жаждой или городом, честное слово, я даже могу сделать эргономичный анализ, но не буду. А может я многого еще не знаю, может и зря улетела... Во всяком случае в истории останется только главное, детали могут и не сохранится в голове людей. Я Алиса Селезнева, немного сумбурно, но все же высказалась по фильму обо мне. И было у меня много приключений и переживаний, посмотрите сами, чтобы понять все то, через что я прошла, было и грустно, и весело.  Ладно, это я уже погружаюсь в дебри философии, о которой мало что смыслю.