Каждая книга К. Булычева заслуживает отдельного внимания, но только три книги были экранизированы, это 100 лет тому вперед, лиловый шар и тайна железного капитана. Гостья из будущего - стал культовым фильмом конца 80-х. Практически все школьники были влюблены в Н. Гусеву. Как написано на их сайте, тысячи писем приходили в адрес актрисы. 

Несмотря на малый бюджет и большое количество ляпов, фильм-сериал, в любое время смотрится добро и с каким-то теплым воспоминанием о прошлом. Ощущаешь себя на месте событий и реально переживаешь за героев.  Из минимум спецэффектов режиссер сумел создать культовый, отличный фильм 1000000000 положительных эмоций!

10 из 10