Это мой самый... Не хочу повторяться, но... это самое доброе и светлое впечатление о детстве. Это один из множества рассказов Кира Булычева о девочке Алисе, который экранизировали и, на мой взгляд, достаточно удачно... Конечно, бронтозавр был заменен на крокодила, 'растущие' дома на школьный спутник, а о чудо-мангодыне вобще ни слова не сказано / интересно, а сколько детей в Советском Союзе, в принципе, знали, что такое манго..?/...Но! Не смотря ни на какую критику качества съемки,  игры актеров и режиссерских ляпов, я - люблю этот фильм всем сердцем, количество просмотров у меня зашкаливает и измеряется десятками. И, когда в очередной раз, я слышу эту, такую родную и знакомую мелодию, я /тридцатилетняя барышня/ еле сдерживаю слезы и верю... в то, что. .. 'однажды, в апреле...'

10 из 10