Не без опасений пересмотрел любимый в детстве фильм, который, в общем, вполне понравился моей дочери. Это радует. Все очевидные плюсы, начиная с музыки Крылатова, харизмы Наташи Гусевой, выигрышного сюжета и сочных работ Кононова и Невинного наличествуют. Собственно, они и определяют уровень фильма, его обаяние.

Из аннотации узнал, что картину снимали целых  два года, что вызывает искреннее удивление, поскольку думал, что сняли фильм месяца за три и спешкой и недофинансированием объясняется скудность декораций и комбинированных съемок. Дети играют не на уровне актеров 'Приключений Электроника', но, в общем, приемлемо.

Созвездие известных актеров в миниэпизодических ролях (как у Щербакова или Варлей) создает приятный общий фон. Очевидно, что из материала можно было выжать больше, пойди создатели хоть по пути более качественных декораций или прорисовки характеров школьников и атмосферы внутри класса, но и получилось достаточно неплохо.

Саундтрек  и отдельно от фильма звучит славно.

7 из 10