Мой папа посоветовал мне фильм 'Гостья из будущего' и я его посмотрел! Теперь пишу рецензию на этот как оказалось, сериал. Поехали!

Любовь. Если посмотреть все 5 серий, то никакой любви не заметишь. Только друг Коли говорит что влюбился, но только для того чтобы отмазаться.

Злодеи. В этом сериале 2 злодея- крыс и весельчак. Они хитры, беспощадны и для злодеев очень хороши. Крыс особенно мне понравился. А злодейский кефир-тоже бомба.

Юмор. Комедия как комедия. есть много советских шуток, интересно. В СССР были лучше шутки, очень смешно.

Сюжет. В 1 серии когда Коля попал в здание будущего я чуть не заснул, потому что ну уж это было слишком скучно. Потом, когда он пошёл на улицу будущего, стало намного интереснее. В следующих 4 сериях была просто бомба! Особенно мне понравилась когда появилась подруга Алисы из больницы.

Персонаж. Больше всего мне понравилась подруга Алисы из больницы, она крутая и я чуть в неё не влюбился. Другие персонажи тоже хороши, например Коля.

Актёрская игра. Актёры хорошо отыгрывают свои роли, только мне не понравилась причёска Натальи Мурашкевич, я не фанат таких причёсок.

Музыка. Фрагмент с песней 'Прекрасное далёко'  доводит до мурашек, и так и так саундтрек Евгения Крылатова очень чудесен.

Спецэффекты и визуал.

Спецэффекты тут присутствуют только в будущем, когда пираты стреляют из... джедайских бластеров?! И когда они летают на летающей машине. Они тоже прекрасны.

Итог. Я когда пил Pepsi и смотрел этот фильм, восхищался. Почему я восхищался? Я люблю фильмы про путешествия во времени, хотя и 'Назад в будущее' лучше, но всё равно после 'Назад в будущее' этот сериал занимает второе место про путешествия во времени. У 'Гостей из будущего' есть только два минуса:

1. Хорошая графика, но ужасная операторская работа двух Сергеев.

2. В 1 серии сюжет не очень интересен.

7 из 10