Пару дней назад посмотрела фильм снова. Не смотрела лет 10-15. Сказать 'море эмоций' - не сказать ничего.

Фильм моего детства. Т. е. совсем моего. Наташа Гусева [Алиса] младше меня всего на несколько дней. Но самое интересное в этом моем последнем просмотре было то, что мой 18-летний сын смотрел этот фильм со мной. Так вот, шел мимо на середине 2-й серии и остался до конца. Ребенок, выросший на Властелине колец, Гарри Поттере и имевший, на тот момент как альтернативу, поиграть в свой обожаемый Сталкер [собственно от него он и оторвался]. Cидел и с упоением пялился в экран. А один раз, когда я проматывала очередной, затянувшийся момент, даже попросил вернуться в обычный режим! Потом мы с ним еще пообсуждали и ляпы, и несовершенство спец эффектов и затянутость, но! Пришли к выводу, - фильм-то, в целом, просто очаровательный! Ну я -то понятно! Kаким бы он там не был несовершенным, это то, что мы имели на тот момент и что любили. А то что любил однажды, сильно любил, c чем вырос и что помнишь лучше всего - очень трудно разлюбить или просто цинично выкрикивать: 'Ах, как я разочарован!'

И я очень рада, что у меня вырос добрый, понимающий, не до конца испорченный техническим прогрессом сын, который все еще способен воспринимать не только масштабные спец эффекты, реки крови и плоский юмор [все в 3D]. 

Что и было доказано благодаря 'Гостье'.

Хочется сказать отдельное спасибо постановщикaм за полёт Коли над Москвой. Как они были yмны и дальновидны, когда запечатлели именно то небо, именно те здания и не налепили никаких небоскребов. Для меня та панорама Москвы была еще одним щемящим душу моментом. Я просматривала его несколько раз. И потом. Лично я думаю, центр столицы, ни в коем случае не должен меняться кардинально. Там каждый дом - реликт. Павел Арсенов [режиссер] показал нам, детям 80-х, какой мы должны сохранить Москву для потомков.

Фильм добрый. Он учит стойкости, преданности и вере. Покажите его своим детям. Они заслуживают.

10 из 10