Обычно на фильмы с большим числом рецензий я своих не пишу. Но просматривая рецензии к 'Гостье из будущего', я обращал внимание на типовые претензии некоторых зрителей, и решил написать нечто вроде ответа. Субъективного, конечно.

Есть весьма популярное мнение, которое присутствует. кстати. и у авторов положительных рецензий. Если сильно обобщить, то выходит так, что фильмец растянутый, неинтересный по сюжету, декорации у него плохие, перемещение Коли в будущее похоже на анимацию в компьютерном аудиоплеере (не наоборот ли всё-таки?). Но Алиса его вытащила, и благодаря ей он и стал столь популярен. 

Давайте разберёмся с декорациями будущего с помощью такого примера. Вот играла футбольная команда на не самом лучшем стадионе с деревянными скамейками и не очень то зелёным полем. Эта же самая команда через 20 лет стала играть на стадионе с превосходным искусственным полем с подогревом и установленными вместо скамеек пластиковыми креслами разных цветов. Но первая играла в яркий, комбинационный футбол под руководством грамотного тренера. А вторая играет с самой примитивной тактикой, да и тренеру, ровным счётом, неинтересно. как закончится матч. И где, вы думаете, собирался десяток тысяч болельщиков?

С хорошей игрой не самый выдающийся стадион будет казаться вполне нормальным и соразмерным текущей ситуации. Так и здесь. Я не стану отрицать, что декорации в своём масштабе и пафосе уступают лучшим (именно лучшим, а не большинству) зарубежным фильмам того времени. Но советское кино никогда и не ставило задачу поразить визуальными эффектами, это в капиталистической России, говоря об особом пути и духовности, только и делают, что пытаются повторять голливудские взрывы автомобилей и вертолётов. К тому же, если вспомнить любимый мной 'Назад в будущее', то там, на мой взгляд тоже не было показано ничего визуально сверхъестественного. И не надо было! 

А вообще, 'Гостью из будущего', иначе, как чудесным фильмом не назовёшь. Смотреть его интересно на всём протяжении. Разумеется, интересна сама идея, заложенная Булычёвым. К слову, не будет лишним сказать, что я родился значительно позже выхода фильма на экран, и руководствуюсь в оценке не пресловутой ностальгией. Но режиссёр сумел настолько продумать каждого без исключения персонажа, что даже удивительно, как ему было не лень всем этим заниматься. Здесь, не говоря уже о главных героях, запоминаются и Коля Садовский, и Электрон Иванович с говорящим козлом, и Алик Борисович с историей про Азовское море, и Марта Эрастовна, которая провожает вместе со всеми Алису в будущее, и 'Илья Муромец'. А с тем, что музыка Евгения Крылатова - потрясающая, насколько я заметил, не спорит и большинство критиков. Благодаря всему этому флипы, космопорт, автобус-телепорт мне отнюдь не кажутся убогими и корявыми, а даже весьма интересными, хотя бы чисто с технологической точки зрения. 

Кстати, и какой-то специфически детской 'Гостью' не назовёшь. Это вообще общая особенность советской культуры, когда произведения искусства, которые нравились детям, были интересны и взрослым. Кино могло быть добрым, но при этом не тупым. Кто-то из недовольных рецензентов упомянул в положительном ключе американский 'Полёт навигатора'. Так вот, посмотрев его в 12 лет, я был восхищён, а когда пересмотрел сейчас, было довольно скучно. А здесь скучно не было ни разу. Даже не знаю, о чём думал  другой человек, написавший о примитивных диалогах. 

Кино, в общем, оставило в истории советского кинематографа и всей советской культуры яркий след. Который, помимо всего прочего заставляет людей, не живших в СССР, лучше относится относиться к социалистической идее, что, разумеется. вызывает гнев антисоветчиков. Дескать, всё было не так ярко, как здесь, всё было убого. Я скажу лишь только то, что 'Гостья из будущего' не говорит мне о том, что в СССР было так, как там показано. Говорит о том, что в той стране были люди, которым приходили в голову такие замечательные идеи, и эти идеи они могли осуществить! Будь то станок, самолёт, фильм, или миелофон (вместо которого теперь 'изобретут' очередную 'умную мясорубку'). За что им, настоящим творцам и спасибо! И ещё спасибо Наталье Мурашкевич за отвержение от съёмок в перестроечном мусоре.  

10 из 10