Фильм, ставший откровением для детей и подростков середины 80-ых, которые тогда еще не были избалованы хорошим отечественным фантастическим кино вообще и детским кино этого жанра в частности. Поэтому когда взрослые в очередной раз спешили на просмотр «Семнадцати мгновений весны» и «Места встречи изменить нельзя», дети бросали все и усаживались перед телевизором, чтобы с замиранием сердца наблюдать за приключением Коли Герасимова и Алисы Селезневой, к слову, ставшей тогда для многих мальчишек «девочкой мечты».  У режиссера Павла Арсенова  не было опыта предшественников, чтобы использовать его в собственной работе, но он снял действительно очень хорошее кино, практически сведя к нулю занудное морализаторство, которым грешили некоторые детские фильмы в то время (если только это были не сказки), и поставил во главу угла приключенческую составляющую, на забыв напомнить в то же время тактично и ненавязчиво об извечных человеческих ценностях – дружбе, честности, взаимовыручке и многих других.

Да, этот фильм с позиций сегодняшних может вызывать снисходительные улыбки, прежде всего в  техническом плане – спецэффекты в нем, правду сказать, конечно, не самого высокого уровня. Счет обнаруженных ляпов в этой ленте идет на десятки. Кто-то, возможно, даже найдет неинтересным сюжет, идеи и смысл.  Но тем не менее, дети-актеры, которых в «Гостье из будущего» очень много», играют там на зависть многим современным взрослым раскрученным «звездам». Это касается как исполнивших главные роли Алеши Фомкина  и Наташи Гусевой, так и все остальных ребят, среди которых, пожалуй, стоит выделить Илюшу Наумова  и Марьяну и Ионесян  для которых их работы в «Гостье…»  стали вообще единственными работами в кино, но зато какими! О взрослом актерском составе и говорить нечего. Одни космические пираты Весельчак и Крыс в исполнении Вячеслава невинного  и Михаила Кононова  чего стоят! А ведь были еще и Евгений Герасимов  (робот Вертер), Игорь Ясулович  (Электрон Иванович), Владимир Носик  (дедушка Павел), Георгий Бурков  (Алик Борисович), Валентина Талызина  (Мария Павловна), Наталья Варлей  (Марта Эрастовна) и другие достаточно известные актеры, запомнившееся в этой картине даже эпизодами. 

Еще очень хотелось бы отметить музыку в картине. Композитору Евгению Крылатову  снова удался саундтрек к детскому фильму (до этого был, среди прочих, например, фильм «Приключения Электроника»). Многие темы хочется слушать не один раз, Они хорошо подобраны под каждую сцену. Органично вписалась сюда и финальная песня «Прекрасное далеко»,  мотив которой регулярно звучит  и в других сериях. 

Есть в фильме и смешные сцены, но в меру, поэтому действие не приобретает характер комедии. 

Одним словом, славный детский фильм, может, и слабый в ряде технических моментов, но зато не скучный, со смыслом, интересным сюжетом и хорошей актерской игрой. А на ляпы обращаешь внимание преимущественно, когда читаешь о них, а не когда смотришь саму картину. 

Очень неплохой пример для подражания для режиссеров-современников, которые, похоже, вообще в последние годы махнули на отечественное детское кино рукой. А зря!

Замечательному же фильму «Гостья из будущего»  я ставлю высший балл

10 из 10