Задумался, а почему рецензии пишу только на зарубежные фильмы. Почему не на отечественные? Действительно, почему? Возможно, потому, что кинопром не развился в стране и хочется о неудаче скорее забыть.

Но сами фильмы забывать, конечно не стоит. Человек с бульвара Капуцинов (1987), Приключение Электроника (1979), Девчата (1961), Бриллиантовая  рука (1969), Джентльмены удачи (1971), Москва-Кассиопея (1974), Неуловимые мстители (1966), Кортик (1973), Петров и Васечкин (1983), Добро пожаловать или Посторонним вход воспрещен (1964), Карнавал (1981), Д’Артаньян и три мушкетёра (1978), Собака на сене (1978) и многие другие.

В том числе Гостья. Фильм, который среди прочих укрепился в сознании, и обращаешься к нему так же часто, как к современным фильмам и CG короткометражкам. Он оперирует достаточно простым и понятным языком. И в этом, конечно, заслуга автора повести 100 лет тому вперёд, Кир Булычёва (Игорь Можейко). 

По его роману Посёлок был снят мультфильм Перевал (1988), которым Игорь остался не очень довольным, и зря, он вышел именно таким, каким его хотели видеть - взрослая анимация (пожалуй, единственная, которая была снята в нашей стране).

Есть ещё одна версия персонажа 'повзрослевшая Алиса Селезнёва' - Кора Орват (Интергалактическая полиция). Приключения персонажа очень похожи на приключения Валерьяна из комикса Валерьян и Лорелин, Жан-Клод Мезьер (Jean-Claude Mezieres), и по которому сейчас Люк Бессон снимает новый фильм.

Если для кого-то Гостья - фильм сказка или увлекательна история. Мне же больше по душе был сам персонаж, то необычное состояние, в котором он оказался. Поэтому, если кто-то сожалеет, что будущее не стало таким, каким оно было показано в фильме. Сам же считаю, пускай так, зато это будет будущее, которое сделаешь ты сам.

- Слушай, Алиса, - сказал Фима Королев, - мы так и не успели спросить: ты что-нибудь слышала о нас там, в будущем?
- Этого нельзя рассказывать, - сказала Мила Руткевич. - Это нарушение закона.
- Знаешь что, Алиска, - сказала Юлька Грибкова, - ты тогда придумай что-нибудь, а мы сделаем вид, что тебе верим.
- Хорошо, - сказала Алиса. - Только вы мне не верьте. Хорошо?
- Ни за что не поверим, - сказала Лариса. - Обещаем. Но ты нам обязательно льсти.