В своё время я упустила из виду культовый фильм советских школьников начала 80-х годов прошлого века «Гостья из будущего» и вот теперь решила посмотреть, отчего это народ так ностальгирует по тем реалиям, которые отображены в этой кинокартине.  И, конечно, сразу поняла: есть о чём вспоминать и грустить. Перед нами предстаёт старая Москва: спокойная, несуетная, светлая, доброжелательная. На дорогах не видно непробиваемых автомобильных пробок, транспорта мало, не бросается в глаза хищная реклама, народ одет просто, но со вкусом, и не очень спешит. Нас окружает мир, которого давно уже нет…

И вот шестиклассник Коля Герасимов – самый обычный советский пионер, вдруг находит машину времени и перемещается в будущее, на сто лет вперёд (в 2084 год) – в мир, придуманный знаменитым писателем-фантастом Киром Булычёвым (повесть «Сто лет тому вперёд») и воплощённый в увлекательное кинопроизведение режиссёром  Павлом Арсеновым.

Будущее предстаёт перед зрителем в весьма привлекательном виде – как идеальное в экологическом отношении место обитания счастливых и добрых людей. Кругом зелёные лужайки, красивые парки, летательные аппараты и автобусы, которые никуда не едут, но привозят людей в нужное место. Люди будущего зациклены на космических путешествиях, что, конечно же, в прошлом веке казалось сказочной, очень привлекательной мечтой, а вот сейчас в нашей стране никому из простых смертных уже и даром не нужных.  Однако, про наши компьютеры, сотовые телефоны и Интернет люди из будущего, придуманного Булычёвым, слыхом не слыхали. В Институте времени биоробот Вертер записывает сведения о путешествиях во времени старинным гусиным пером в какую-то амбарную книгу, что, конечно, символично, но вызывает сейчас снисходительную улыбку. Так что технический прогресс за тридцать лет шагнул в такие дали и овладел такими чудесами, которых писатель предвидеть не смог. Но люди будущего сумели построить самое главное: добрый мир, где всем хорошо, где все счастливы и заняты интересным делом, где нет неравенства, несправедливости и нужды. Вот он – коммунизм – неосуществлённая мечта человечества.

Но почему-то люди будущего не обеспечили безопасность своего идеального мира, совершенно не подготовились к проведению «антитеррористических мероприятий». На Землю легко и просто, без всяких хлопот, проникают космические пираты Крыс и Весельчак и начинают творить свои чёрные дела, охотиться за чудо-аппаратом  миелофоном, который никак не охраняется и находится в руках «девочки из будущего» Алисы Селезнёвой. Надо сказать, что злодеи выглядят совсем не страшными, а довольно забавными, часто попадают в дурацкие ситуации и всё время быстро бегают и ловят то Алису Селезнёву, то Колю Герасимова. Да с их-то сверхспособностями и умением перевоплощаться, с их лазерным оружием можно было за пару дней завоевать и покорить всю Землю. Ан нет. Фантастика эта написана и снята для советских детей, а потому в ней не должно быть ничего по-настоящему злого и жестокого (разве только – ликвидация биоробота, которого очень жалко). И это отсутствие крутого негатива очень хорошо, так как не травмирует детскую психику. А приключения от этого не становятся менее увлекательными. К тому же над уморительными пиратами можно весело посмеяться. 

Очень умиляет меня, в смысле ностальгии, показ школьного быта ребят 80-х годов. Весёлая атмосфера школьных переменок, доброе общение ребят, шалости и приколы – всё это, действительно, так и было раньше. Это наше незабытое детство постучалось в сердце и поселилось там (на время фильма) светлыми воспоминаниями.  Ведь товарищество, взаимовыручка, помощь в трудной ситуации, верная дружба реально присутствовали в жизни пионеров 60-х -80-х годов. Из песни, как говорится, слова не выкинешь.  И когда все ребята  в едином порыве, бегут на выручку Коли  – тогда и понимаешь, что законы дружбы тех лет предполагали только такое поведение  – «один за всех и все за одного».  Я даже вспомнила вдруг, как в шестом классе наш пионерский отряд – девчонки и мальчишки – при сборе металлолома тащили в школу откуда-то издалека тяжёлый заржавленный остов легковой автомашины – чтобы победить в соревновании! Так здорово было! Коллективизм! От которого не осталось теперь даже следа… 

А ещё для пионера того времени было абсолютно невозможно стать предателем.  Пираты сулили Коле деньги, новую машину «Жигули» - тогдашнюю мечту многих – только за то, чтобы он сказал, где находится миелофон, но предательство ради наживы считалось тогда наивысшим позором. Вот поэтому Коля молчал даже тогда, когда его начали мучить. Крепко сидели в сознании ребят того времени подвиги героев Великой Отечественной войны, стойкость пионеров-героев,  несгибаемость Мальчиша-Кибальчиша… 

А сама гостья из будущего – Алиса, конечно же, абсолютно идеальный ребёнок, наделённый всеми добродетелями и множеством умений, которые пока ещё недоступны ребятам 20 века (иностранные языки, спорт и проч.). Она добрая, отзывчивая, весёлая, обаятельная, лишённая зазнайства, к ней тянутся ребята. И недаром в фильме про Алису говорят, что она «показала рубежи, к которым надо стремиться». Словом, она – человек-мечта, человек-идеал из «прекрасного далёка». И знаменитая песня подчёркивает стремление к этому идеалу того поколения ребят, что родились и жили в последние десятилетия так называемой «эпохи застоя». Не зря же в песне есть такие слова: «Я клянусь, что стану чище и добрее и в беде не брошу друга никогда», или: «А сегодня что для завтра сделал я?». Устремлённость в будущее присутствовала в мечтах многих людей того времени.

Однако, в реальной жизни для  ребят из фильма предсказание Алисы об их будущем, пожалуй, не сбылось бы. Ведь впереди их ожидали исторические катаклизмы: перестройка, потом «лихие девяностые», которые многим могли сломать жизнь, разрушить планы на будущее. Не все сумели адаптироваться к новым реалиям. Так что «прекрасного далёка» не получилось уже ни для кого…

9 из 10