Фильм моего детства. Этот фильм очень сильно отложился в душе, запомнился до мелочей. Помню как плакала стоя перед телевизором, когда пошли финальные титры. Плакала только от того, что эта история закончилась, а мне безумно хотелось чтобы история про девочку Алису никогда не заканчивалась...

И вот, будучи уже взрослой и имея собственных детей, я порой пересматриваю этот замечательный фильм, и раз за разом осознаю, что впечатлений от просмотра ничуть не меньше, а может быть и больше. Теперь ко всем ощущениям добавляется грусть и сознание того, что это только фантастика, а жаль...

Думаю, что этот фильм будет интересен и детям и взрослым любого поколения. Это лучший детский фильм того времени.

10 из 10