Почему все так любят 'Гостью из будущего'? Почему образ Алисы Селезнёвой, созданный московской школьницей Наташей Гусевой под чутким руководством Павла Арсёнова, так полюбился зрителям?

Начнём издалека... Общеизвестно, что образ Алисы был создан писателем Игорем Можейко (он же Кир Булычёв), в далёком 1965 году. Это изначально была детская фантастика. Для детей младшего школьного возраста. Пусть даже это хорошая детская фантастика, действительно хорошая и добрая, но всё же сюжет незамысловат, интрига отсутствует в принципе, добро однозначно побеждает зло, все персонажи словно нарисованы цветными мелками на асфальте. С первого по пятый класс ещё может увлечь, но ребятам постарше будет откровенно скучно. Кстати, у того же Булычёва есть множество очень даже годной взрослой  и юношеской фантастики (чего стоит только цикл рассказов про Великий Гусляр или серия повестей о приключениях доктора Павлыша).

Но вернёмся к Алисе. Как известно в СССР всё делалось по пятилетнему плану. Строились заводы и фабрики, валился лес, копались шахты, поднималась целина, сибирские реки поворачивались вспять и текли в Среднюю Азию. По плану же снимались фильмы, ставились спектакли, писались книги, которые в подавляющем большинстве никто не читал, не смотрел и не обсуждал, потому что всё интересное и новое в них вымарывалось цензурой. Зато выполнялся план и на очередном партийном съезде можно было гордо рапортовать о его выполнении, перевыполнении и пере-перевыполнении. Ну и соответственно награждать отличившихся значками, грамотами и путёвками в санаторий. И вот так же, выполняя план по съёмкам детско-юношеских фильмов, киностудия имени Горького берётся за экранизацию фантастической повести Кира Булычёва 'Сто лет тому вперёд'. Бюджета, выделенного на съёмку пятисерийного фильма, врядли хватило бы Джорджу Лукасу для съёмок одного только трейлера 'Звёздных войн'. Большая часть бюджета ушла на резиновое чучело крокодила и поездку всей съёмочной группы к Чёрному морю, где снималась одна единственная сцена, как мальчик Коля выходит из телепорта на усыпанный галькой берег. Остальное снималось в Москве и ближнем Подмосковье.

Бюджетность (да какая там бюджетность, откровенная нищета) картины видна невооружённым взглядом. Спецэффекты сделанные с помощью палки и верёвки, картонные флипы с пластилиновыми фигурками внутри, подвешенные на проволоку, некое психоделическое видео, которое нам показывают во время переброски Коли в будущее (напоминает видеообразы из компьютерного медиа-плеера, знаете такие включаются фоном под музыку), фанерный автобус-телепорт и фанерный забор КосмоЗоо, фонарик вместо бластера и наконец сам 'миелофон', в виде дешёвой стекляшки, хоть бы форму прибора постарались ему придать. Шкалы там какие-нибудь, антенну, колёсико настройки. О недостатках реквизита можно говорить бесконечно. 

Но главное в фильме не это. Главное это Алиса Селезнёва. Эта девочка с бездонными синими глазами, спортсменка, полиглот, космическая путешественница, представьте себе чувства мальчишки-шестиклассника, который вообще недавно осознал тот факт, что девчонки существуют не только для того чтобы бить их портфелем по голове и дёргать за косы. И тут такая девочка появляется в обычной советской школе. История выдуманная, но разве не об этом мог мечтать каждый советский пацан-шестиклассник? Повстречать такую девочку, чем-то её заинтересовать, чтобы она обратила на тебя внимание? Именно с Алисой связаны первые романтические чувства, ещё такие чистые, без всякого намёка на пошлость, сотен, если не тысяч мальчишек. 

Но это только полдела. Наташа Гусева, сыгравшая Алису, всё-таки живой человек. Она повзрослела, вышла замуж, родила ребёнка и в кино больше не снималась. Мальчишки-поклонники тоже выросли и забыли свою первую любовь, обзавелись работой, семьями, им стало не до романтики. Мало ли симпатичных девчонок снималось с тех пор в кино и сериалах? Почему же образ Алисы Селезнёвой живёт до сих пор, вызывая теплоту и сладкую грусть в душе? Почему прощаешь фильму все картонные спецэффекты и хочется пересматривать его снова и снова?

Отвечу, как я сам понимаю:

Алиса - это не просто девочка из 2084 года, она это нечто большее. Она девочка-символ.  

Символ счастливого завтра. Символ надежды на будущее. Обещание того, что всё будет хорошо. 

Пусть, сейчас мир стоит на краю пропасти, пусть войны, кризисы, преступность. Но сам факт существования Алисы, говорит о том, что впереди есть удивительный и прекрасный мир, и даёт надежду и силы жить дальше. Ведь Алиса, только часть этого мира, каков же тогда он сам? Какое же оно 'прекрасное далёко'???

За невероятно прекрасный и светлый образ девочки из будущего, созданный силами троих людей: Наташи Гусевой, Кира Булычёва и Павла Арсёнова.

10 из 10