На мой взгляд, это один из двух лучших детских фильмов во всём мире и самый лучший - в нашей стране. В нём практически нет слабых мест (кроме одного, об этом я скажу в конце). Необычайно увлекательный сюжет - тут тебе и детектив, и боевик, и сплошные погони! Помню, с каким нетерпением, сгорая от любопытства, я ждал каждую следующую серию, когда первый раз смотрел этот фильм, в детстве.

Во-первых, хочу отметить, что фильм явно превзошёл книгу Кира Булычёва, по которой его сняли. Книгу я тоже как-то решил почитать для ознакомления. Нет, она, конечно, написана... нормально, неплохо. Но, сами понимаете, есть большая разница между оценками 'неплохо' и 'шедевр'. Так вот фильм - шедевр, причём у него есть такие достоинства, которые в книге отобразить просто невозможно, и в первую очередь музыка. По музыкальному оформлению 'Гостья из будущего' заруливает все известные мне фильмы, абсолютно все. Подбор актёров тоже идеальный: здесь я не вижу ни одного прокола, всё в точку. Правда, когда я смотрел этот фильм в детстве, то мне больше всего понравились Вертер и космические пираты, а уж 'алисоманом' я точно не был. Но и Алиса блестяще попала в свой образ. Некоторые говорят, что Наталья Гусева - вообще не актриса, будто бы у неё нет актёрского мастерства. Не согласен в корне. Со своей ролью в этом фильме она справилась на 110 процентов, а, с другой стороны, у неё никогда не было ролей, где бы она провалилась. Думаю, что играть она умела отлично, просто не хотела - ну, так уж получилось, что ей гораздо больше нравилась микробиология. Главное в актёрской игре - естественность, а она как раз и смотрелась совершенно естественно.

Некоторые вещи познаются только в сравнении - и вот не так давно я узнал, что Наташу Гусеву приглашали на главную роль в фильме 'Авария - дочь мента'. Но она отказалась, и правильно сделала. Потому что эта Авария, может быть, и выглядит положительной героиней в сравнении с другими героями своего фильма, но в сравнении с Алисой она - беспросветно тупое быдло, и всё. Естественно, Наташа и не захотела ронять свой образ в глазах телезрителей. Да и никто бы не захотел на её месте.

Так вот, в 'Гостье из будущего' идеально практически всё: сюжет, музыка, подбор актёров и игра актёров (причём всех без исключения), и общая позитивная атмосфера... Всё, кроме одного. Если честно, мне не совсем понравилось изображённое там будущее. На мой взгляд, в 2084 году - как он показан - люди слишком уж расслабились от хорошей жизни. Это видно по их поведению, присмотритесь сами. И в частности, поражает, что ценный прибор, который в плохих руках может представлять большую опасность, просто так дают девочке поиграть, хотя вообще-то он должен охраняться круглосуточно, а в свободное от работы время его следует хранить в бронированном сейфе под сигнализацией. Вот она, проблема: обратной стороной слишком хорошей жизни грозит стать всеобщая инфантильность.

Но, может быть, так и задумано? Может, это авторская мысль, которую мало кто понял? Не исключено.

В любом случае, 'Гостья из будущего' имеет столько достоинств, что я без колебаний поставлю

10 из 10