Данный сериал наравне с «Приключением Электроника» влился в моё детство, подарив немало положительных эмоций. Взглянув на него сейчас, я не поменял своего отношения к нему, а даже наоборот – рассмотрел многие детали, которые в силу возраста пропускал.

Путешествия во времени – всегда интересная история. Основанная на рассказе Кира Булычёва она показывает разность поколений, раскрывает человеческие качества и даёт много эмоций от просмотра. Период советского времени, школьная пора – да это чертовски круто. На фоне данного временного периода нас встречают двое мальчишек, преследующие довольно странную даму. Съёмка и сухой звук вызывают восторг – так легко и непринуждённо сюжет приводит нас к машине времени, спрятанной в хижине.

Классическое путешествие во времени представили довольно продолжительно, возможно, чтобы показать важность этого события. Это не DeLorean с Марти и доктором Брауном, это головокружительное перемещение, сопровождаемое палитрой цветов, музыкой и непониманием мальчика Коли того, что с ним происходит. Будущее… 2084 – на момент выхода проекта, а это 1984 год, представление было 100-летнего технического прорыва. Локации и объекты блещут всеми возможными представлениями авторов нового мира: тут и космопорты, и межгалактическое сотрудничество, и роботы. Также интерьер пестрит необычными элементами – много яркого цвета на различных геометрических фигурах в зданиях.

Осознание происходящего у героя – вполне очевидная реакция. Умело авторы показали любопытство, воспитанность и удивление. Нам сразу демонстрирует важный объект, который является виновников последующих приключенческих событий и представляют главную героиню – Алису. Девочка по рамкам будущего уже проявляет фантастические способности (которые может развить обычный человек), поэтому интрига пересекает черту между Колей и Алисы, делая вторую зависимой от первого.

Возвращение в советское время служит отличным стартом заманчивого приключения. Вот у нас два товарища, действия которых раскрывают быт и жизнь прошлого поколения. Представление школы и дружного класса (не совсем) снова и снова отсылают к «Электронику». Нет одного закрепляющего фактора, привязанного к Алисе, здесь жизнь идёт своим чередом, тем более, кто поверит в рассказ про машину времени. Нас знакомят с коллективом, приписывая и родителей, и учителей. Ты узнаёшь их, составляешь общее представление.

Алиса в 80-х. Эта поначалу параллельная нить сюжета смешивает поколения, показывая менталитет советского времени и будущего. Никому неизвестный ребёнок, который знает только то, что в её времени был школьник. Кто он? Откуда? Неизвестно. На дорожках прошлого Алиса попадает в различные ситуации, знакомиться с новыми людьми и шокирует взрослых. При помощи невероятных событий (сила лебедя) героиня оказывается новенькой ученицей в классе Коли, чтобы запустить интригующий и детективный элементы мини-сериала.

Вот она. Вот та деталь, которая радует на экране. Пусть в основном детей, играющих школьников, набирали отовсюду, не профессионалов, но они создали прекрасную атмосферу школьной суматохи, передали обычные ученические будни, куда уже позже вписывается главная героиня. Различие поколений, уровня образования и совершенно иной взгляд на мир дарят отличное времяпрепровождение.

Таким ярким и милым штрихом зритель наслаждается определённое количество времени, далее эксцентрично следуют основные сюжетные линии, напоминая нам (сквозь пелену блаженства), что основные злодеи – космические пираты – идут по следу Алисы, в целях получить заветный артефакт.

В целом, умело поставили интригующий фактор, который и позволил переместиться в прошлое, подарив атмосферу школьной суматохи, и раскрыл героев. Школьные отношения также расставили на «хороших» и «плохих» товарищей, но, так как у нас детский фильм, побеждает дружба. Приключения Алисы более драматичные, более мелодрамные, чем у Сергея Сыроежкина, а финальная драма заставляет сердце дрожать. Хоть ты знаешь, чем должно закончиться это приключение, тебя всё равно пробирает от эмоций.

Красивая сказка, отвечающая на вопросы о будущем нашей планеты, милый персонаж, который покорил в своё время моё сердце и интересная второстепенная линия, которая приковывает внимание больше, чем основная. Погоня за миелофоном – это всего лишь главная цель, но этапы её достижения дарят куда больше эмоций.