Данный сериал/фильм мною очень любим, хотя я его полностью от начала до конца так ни разу и не посмотрел. Многие пишут, что в фильме плохая игра актёров, затянутый сюжет, и т.п. Я спорить не буду по этим пунктам. Зато какая атмосфера!!

Саундтрек у фильма это вообще шедевр - настолько эмоциональной музыки я почти нигде не встречал, разве что в 'Крестном отце'. Музыка получилась настолько фантастичной и своеобразной, что когда её слушаешь, у меня возникает эмоциональный шок (в хорошем смысле слова; emotional override я бы выразился). Титры с музыкальным сопровождением вообще вводят в подобие транса.

Поэтому несмотря на недостатки за музыку:

9/10