Этот фильм очень интересный и любимый мною. Из него я узнал, какой будет жизнь в конце этого века, мне эта перспектива очень понравилась. Пятисерийный телесериал Гостья из будущего был снят по роману Кира Булычёва 100 лет тому вперёд, и рассказывает, как мальчик Коля с помощью машины времени оказывается в будущем, где узнаёт о миелофоне, способном прочитать мысли живых существ. Это нужно для науки, а не для наживы, к которой стремятся космические пираты Весельчак У и Крыс. Они прилетают на Землю, чтобы завладеть аппаратом, но Коля перехватывает миелофон, и возвращается в настоящее, туда же отправяются пираты и девочка Алиса, папа которой изобрёл этот аппарат. В этом сериале снялись замечательные актёры, особенно мне понравилась игра Михаила Кононова и Вячеслава Невинного, которые сыграли космических пиратов. Несмотря на то, что у них здесь отрицательные роли, они сыграли просто великолепно. Из детей хочу отметить Наташу Гусеву, исполнившую роль Алисы Селезнёвой. Она очень хорошо выглядела на телеэкране, настоящая красавица. Также не могу не пройти мимо Лёши Фомкина, сыгравшего роль Коли Герасимова. Он в этом фильме был так хорош. что обязательно должен был стать актёром, но гибель во время пожара остановила жизнь Лёши, но эта роль и съёмки в Ералаше оставили для потомков его яркие роли в кино. В этом сериале красивая музыка Евгения Крылатова, а песня Прекрасное далёко- вообще шедевр! Часто слушаю её, и не могу не восхититься. Раньше какие песни писали, не чета нынешним. По дестибальной системе я ставлю десятку за: а) хороших актёров, б) замечательную музыку и в) хороший сюжет. Кир Булычёв написал хорошую книжку, поэтому и фильм получился не менее захватываюшим и увлекательным.