Приобрёл себе на DVD. Пересмотрел. Нет, что ни говорите, а это вещь! Смотрел спокойно, без эйфории, стараясь быть объективным, даже строгим - бесполезно. Сила чувствуется, энергия внутренняя,если хотите. Последние 10-15 минут вообще пробирают до глубины души. 

Музыка - шедевр. Спецэффектов по сути никаких, трюков - по минимуму, но и это не меняет сути дела. Фильм берет другим: он добрый, правильный и при этом интересный. Может, всё это как-то банально и просто звучит, но, что поделать, если так оно и есть. Браво! 'Гостья' и 'фильм детства' - синонимы, я убежден.