Один из рецензентов написал: 'Фильм — энциклопедия советской преддепрессии, фильм-предчувствие — много ностальгии и много прогрессивных, по -настоящему культовых моментов'.

А мне бы хотелось сказать больше - это фильм стал прощанием с эпохой. Словно бы авторы уже чувствовали, что 'светлое будущее' так и останется 'прекрасным далеко'.

Фильм наполнен светлой грустью создавших его людей. На экране - мы. Такие, какими нас хотели видеть родители, партия, комсомол...

Но буквально через несколько лет наступила другая эпоха - та самая, где лично я все больше начинаю чувствовать себя чужим. Возможно, потому-то и пересматриваю фильм с такими непередаваемыми чувствами. И одно из этих чувств, все-таки - вера. В прекрасное далеко... :)