В очередной раз пересмотрел. Оценил уже более опытно. Актёрская игра большинства детей, конечно, слабая (лучше всех играют, конечно, исполнители ролей Фимы Королёва, Коли Герасимова и собственно Алисы), смотрится дешево, а подвешивающие во время прыжком и карабканий по стенам тросы чуть ли не идеально видны. Но! - для того времени всё было очень даже хорошо, а ждать от детей выдающейся игры - глупо. Поэтому взглянем на всё остальное. А оно всё великолепно! Отличная атмосфера, весёлые и забавные ситуации, интересные персонажи. Музыка также очень хороша.

Итого мы имеем культовый фильм, очень добрый интересный, заставляющий сейчас не только помечтать, но и поностальгировать.

10 из 10

Меньше никак.