Данный  фильм,  несмотря  на   свое  техническое  несовершенство, где-то  - большее, где-то меньшее, и несколько блеклый 'космический' антураж, в целом, как минимум, вполне  состоялся. 

  Несмотря на все его постановочные огрехи (которые есть и будут, ПОДЧЕРКИВАЮ, в ЛЮБОМ  фильме, даже в 33-D), главное в нем - не техническая  составляющая, а  нечто совсем иное. 

  Самое главное в  нем - неповторимая атмосфера, атмосфера правды.  Он показывает почти настоящую школьную жизнь, без надоевших 'пионерских' подвигов и примеров,  жизнь обычных ребят, отнюдь не примерных девчонок и мальчишек, что не мешает им, однако, показывать, когда это действительно необходимо, очень высокие духовные качества. И  эта честная  атмосфера - главное,  почему он находится в моей коллекции, и я иногда, с очень сложными чувствами (вступительная музыка в нем - просто завораживает !),  просматриваю этот фильм, кручу его взад и вперед, возвращаясь к той или иной сцене. 

  Вообще, я не помню  НИКОГО из ребят, кто  не смотрел бы его, и кого он оставил бы равнодушным. Да, посмеивались даже тогда над 'Космозоо', немного удивлял вид города в конце ХХI-го века, столь похожий на современную нам Москву, но - не это было главное !  

  Главное в этом фильме - приключения наших ровесников, показанных максимально правдиво (даже зауженные школьные брюки Коли - точно, как носили пижоны- хулиганы тех лет)). Вообще, фильм подкупает именно этим - честностью отображения тогдашней жизни (конечно, глазами детей). Заслуга в этом Кира Булычева - фантастического советского детского писателя. Поддержанный такими мэтрами, как  Бурков, Талызина, Невинный, Кононов, и очень хорошим подбором ребят для изображения ими их сверстниковв - героев повести, фильм смотрится очень легко. Конечно, в нем есть режиссерские недоработки, местами ребята недостаточно выразительны, но - все это находится в допустимых пределах.

  И, даже если иногда кажется, что Алиса (Наташа Гусева) там действительно, просто проговаривает текст, это - понятно только теперь, но! - даже теперь это - отнюдь не лишает её образ своеобразного обаяния. А тогда, когда я,  да и все мы (мои сверстники) его увидели первый  раз, в том далеком 85-м (кстати, мы тогда тоже пошли в 6-й класс !),  тогда просто не было никаких сомнений, что именно так и должны себя вести девочки из будущего ! )

 Для сравнения, фильм 'Москва-Кассиопея' - тоже интересен тем же, хотя приключения там - на порядок более впечатлящие, но там и немного перебрана 'пионерская' составляющая. А так - такой же шедевр.  Вот как  умели, и с какой любовью снимали кино для детей в СССР  в  'застойные' (!) годы !

Вообще, я  думаю,  можно запросто создать клуб общения  из людей,  которые знают, и любят эти фильмы. Это  был  бы настоящий  клуб единомышленников, так как фильмы эти - очень глубокие и чистые.