Мизерный бюджет, примитивнейшие эффекты, одни и те же декорации для разных сцен... экономия на всём, вплоть до причесок актеров. Простенький сюжет, не выдерживающий даже обдумывания, не говоря уже об логическом анализе... 

А фильм - все равно шедевр. Почему?

ИМХО всё держится 'на трех китах'.

Кит первый. Пропаганда. 

Жесткая ежедневная, ежечасная, ежеминутная пропаганда, лившаяся из всех источников информации. Вбивавшая в головы советских людей идею о 'светлом коммунистическом будущем'. И Павел Арсенов ухитрился снять фильм так, что он не стал очередной пропагандистской листовкой, а наоборот - пропаганда договаривает за фильм то, что в силу разных причин недопоказано.

Это потом до нас докатились 'Звёздые войны' и всё прочее. И появилось с чем сравнивать. А тогда... тогда фантастику не считали за серьезный жанр...ну и финансировали соответственно.

Но справедливости ради - Федя Бондарчук сколько 'закопал' на свой 'Обитаемый остров'. И чё? Нормально снял?  Так модет не только в бюджете и эффектах дело?

Будущее показано уж очень широкими мазками - факт. Но каждый из них - четко ' в схеме'. И фантазия сама дорисовывает недостающее. Взял Коля пирожное бесплатно - вот он коммунизм, полетал на флипах/флаерах - вот он научно-технический прогресс... ну и т.п. 

Кит второй. Психология. 

Психология, как сейчас бы сказали, целевой аудитории. Что дети тогда понимали про коммунизм и 'светлое будущее'? Да ничего толком. Только главная мысль - все будут счастливы. Нате. 

Гораздо интереснее в школе составлять словарь дельфиньего языка, чем зубрить - нате. Здорово побывать в Лондоне (Бомбее, Токио, на Луне...) - нате. (Это сейчас просто себе представить, а тогда, для простого пионера, действительно проще было на Луну полететь). Не надо вставать перед учителем - нате. Школота - порасспросите пап и мам - как часто им доводилось слышать аналог фразы:' Тихо! Я вошла в класс! Я сейчас выйду и зайду снова - чтобы встали как положено!'

А как хотелось верить в мечту... Даже полеты на Луну меркли перед отсутсвием необходимости терпеть унижения от учителей (к счастью, отнюдь не всех).

Кит третий. Алиса. И то КАК она показана.

Это сейчас, включая телевизор или залезая в интернет нарываешься на поток, целый шквал, разного рода красавиц. От просто красавиц, до жесткого порно. А в СССР секса не было.

Но была найдена красивая девчёнка. И оч-чень удачно показана - респект оператору. Одни крупные планы чего стоят. Ну кто мог устоять? И все мальчишки поголовно влюбились...

В общем чтобы понять и полюбить этот фильм надо было жить в СССР в 80-х.