Как же я люблю этот потрясающий фильм. Помню, как в детстве мы с нетерпением ждали выхода каждой следующей серии, так хотелось узнать о дальнейших приключения Коли Герасимова, Алисы и их одноклассников. Это просто невероятно. До сих пор пересматриваю с удовольствием и не устану пересматривать его снова и снова, впрочем как и многие другие детские фильмы советской эпохи. Всегда такая ностальгия после просмотра, такое наслаждение от фильма, что просто не передать словами. Теперь и дочери своей показываю все советские фильмы нашего детства, она в восторге от них.

Этот фильм у меня входит в пятёрку любимых фильмов детства (1-й «Приключения Электроника», 2-й «Гостья из будущего», 3-й «Москва-Кассиопея», 4-й «Остров ржавого генерала», 5-й «Неуловимые мстители» и ещё не мало потрясающих фильмов советской эпохи). Помню как пустел двор перед началом показа очередной серии и как после просмотра все снова выходили во двор и начинались обсуждения всего увиденного. Из чего только мы не делали во дворе машину времени, миелофон, костюмы космических пиратов и потрясающего Вертера.  Всегда представлялось, что мы сами участвуем в невероятных приключениях вместе с классом Коли Герасимова. Ведь все пионеры СССР мечтали очутиться в далёком будущем, мечтали спасать человечество и планету от вторжения космических пиратов, а главное очень хотелось вот так же однажды найти машину времени и переместиться в далёкое не только будущее, но и в прошлое (поэтому были облажены и изучены все подвалы и чердаки в городе). 

А потрясающая, затрагивающая и будоражащая все струны юной детской души песня «Прекрасное далёко», мелодия которой сопровождает весь фильм, до сих пор остаётся самой любимой песней.

А как же хотелось хоть чуть-чуть стать похожей на главную героиню фильма Алису Селезнёву, с такой обаятельной улыбкой и потрясающими ямочками на щеках, такой бесстрашной и красивой, чтобы так же все мальчики СССР влюблялись в меня, как они влюблялись в Алису (так же как влюблялись и в Машу Старцеву в исполнении прекрасной Инги Ильм, из сериала «Приключения Петрова и Васечкина», а девочки влюблялись в Электроника и Сыроежкина). 

Боже, сколько воспоминаний нахлынуло при написании этого отзыва. Ведь это было наше потрясающее, незабываемое, самое лучшее в мире и невозвратимое советское детство. Детство с самыми лучшими в мире фильмами для детей, с самыми лучшими в мире сказками, мультфильмами и детскими передачами. Жаль, что такое больше никогда не повториться. Таких фильмов теперь не снимают, и не снимут уже никогда. Остаётся только снова и снова наслаждаться теми потрясающими фильмами, снятыми в период нашего детства в СССР, показывать их своим детям, внукам, правнукам и всем последующими поколениям. И воспитывать их на этих фильмах Чтобы они знали, что такое настоящая дружба, истинный патриотизм, уважение к старшим, и любовь ко всему окружающему. И фильм «Гостья из будущего» очень чётко помогает это узнать. 

А целая плеяда потрясающих актёров, просто обрекла этот фильм на всенародную любовь. Вячеслав Невинный и Михаил Кононов (так блистательно создавшие образы космических пиратов), Евгений Герасимов, (исполнивший роль потрясающего робота Вертера), Наталья Варлей (сыгравшая спортивного тренера Марту Эрастовну), Игорь Ясулович (в роли учёного Электрона Ивановича), да всех и не перечислить. А какие замечательные актёры дети, сыгравшие в этом фильме, просто слов не подобрать, чтобы описать как восхитительно они справились со своей задачей. Чего стоят только главные герои фильма Наташа Гусева (исполнившая роль главной героини фильма Алисы Селезнёвой) и Алёша Фомкин (сыгравший Колю Герасимова, с которого собственно и началась вся эта удивительная и невероятная история). 

Один из лучших детских фильмов, выпущенных в Великой стране Советов, который будет любим ещё не одним поколением юных зрителей, и остающийся бессмертной классикой советского кинематографа. 

И конечно только высший балл фильму

10 из 10