Очень трудно снимать кино про исторических личностей, особенно такого масштаба, как Наполеон. Его превозносили и низвергали, обожествляли и демонизировали. Очень трудно удержаться от пустословного восхваления, свалившись в бездну липкого пафоса, легче (но не всегда правильней) придумать сказку 'по мотивам' и снять кино про то, в каком контексте эта личность необходима нынешнему зрителю. Можно снять фильм-отношение к нему режиссера - иногда это и честнее, и интереснее. Но как бы ни старались мастера кинематографа, естественно, сложнее всего сделать художественный фильм-исследование, чтоб за пафосом, сказкой и отношением можно было разглядеть максимально правдивый образ, личность, а не один из ее срезов. 

Крепкий канадский ремесленник Ив Симоно сделал все возможное, чтобы удержаться от показа привычного Бонапарта. Наполеон здесь меньше всего - монолит, бронзовая статуя или антихрист, коим его 'ласково' величают некоторые особо рьяные хулители. Наполеон здесь - прежде всего, человек, личность. Военачальник, солдат, предатель и преданный, гений, властолюбец, готовый принести в жертву своему тщеславию миллионы жизней, император, не умевший сидеть на троне, неисправимый романтик, мудрец, глупец, интриган, творец, убийца, обманутый муж и обманывавший любовник, отец, друг, брат, сын, любимый кумир и ненавидимый дьявол, победитель и побежденный, 'властитель осужденный', 'могучий баловень побед', поднявшийся на недосягаемую высоту и рухнувший в пучину отчаяния... 

Симоно старался избавить Бонапарта от приставок 'великий', 'гениальный', 'непревзойденный' и т.д., очищая от шелухи мифа. Когда смотришь этот впечатляющий фильм, создается ощущение, что режиссера больше интересуют не победы Наполеона, а его поражения. Ибо поражения оставляют на личности не менее (а то и более) глубокие следы, чем победы. Причем поражения не только военные - но и личностные. В дружбе, любви, чувстве собственного достоинства... Этот Наполеон полон слабостей и недостатков, не отрицающих, а подчеркивающих железную волю и фанатичную веру в правильность своего пути. Каждый час он принимает решения, за которыми не только его судьба, но и судьбы многих стран и миллионов людей - делает ошибки, бесится от этого, сокрушается, пытается их исправить, борется с врагами внешними и внутренними, с собственными демонами. В какие-то моменты он трогателен, этот Наполеон. Иногда смешон, романтичен, часто - страшен, коварен и попросту безнадежен. И во всех своих проявлениях этот сильный, амбициозный и сложный человек, тиран, заперший себя в клетку власти - настоящий. 

И тут уже вступает в бой мастерство актеров. Когда было объявлено, что 'изгнанника вселенной' сыграет Кристиан Клавье, многих это возмутило. И не похож де, и смешон, и стать не та, и осанка иная, и вообще какой Наполеон из Жакуя-пройдохи? Однако, наплевав на все недоверие, Клавье взялся за роль и заставил забыть всех, кого видели в этой роли до него. Это Наполеон. Настоящий. Живой. Не совсем такой, как в учебниках, но абсолютно достоверный. Клавье стал своему Наполеону адвокатом и судьей, заставляя зрителей вместе с ним любить эту колоссальную личность, судьбу, разрушенную собственным величием, упрекать, оправдывать и не прощать. При этом его Наполеон не лишен самоиронии и иногда сам не понимает, как же вышло, что он - простой солдат с далекой Корсики - император. В финале становится безумно жаль, но даже не Наполеона, а ту божественную искру, величайший дар и фантастическую энергию, которые были потрачены на войны и бессмысленные завоевания. И в итоге фильм оказывается вовсе не о величии Наполеона, а о тотальном одиночестве человека во власти, невозможности победить фатум, управлять своей судьбой, управляя судьбами миллионов, и о бессилии даже самых сильных мира сего перед смертью. Клавье проделывает огромную работу, поднимаясь вместе со своим героем на Олимп и проводя его через все круги ада. Его глаза пылают в моменты триумфа, а в последней серии это совсем другой человек - с потухшим взглядом, пустой, жалкий, умерший задолго до своей физической смерти. 

Очень убедительны Изабелла Росселини в роли несчастной Жозефины, мудрой женщины, и, возможно, единственного человека, понимавшего Наполеона, Джон Малкович в роли циничного и абсолютно лишенного каких-либо принципов и совести Талейрана и Жерар Депардье в роли недалекого Фуше, типичного полицая, с трудом успевающего за изменениями в своей стране.

Что касается фильма в качестве исторического эпика, то здесь все несколько хуже. Несмотря на то, что сериал глотается 'залпом', увлекателен и визуально хорош, режиссер, тем не менее, пытался объять необъятное - воспроизвести на экране исторические события, вместо того, чтобы проанализировать их с художественной точки зрения. Художник уступает место натуралисту, скрупулезно воссоздающему облик эпохи, но теряющему при этом любые художественные обобщения. Получается, что на экране идет как будто два фильма - историческая реконструкция, безусловно, отменно сделанная, но не такая уж и необходимая, и биопик. Время от времени режиссеру приходится объединять два этих фильма, сжимая материал в один образный момент - именно поэтому, на мой взгляд, таким куцым получилось нападение на Россию и унизительное бегство оттуда, появившееся лишь как кошмарный сон полководца. И, конечно, такие моменты звучат несколько неубедительно и несерьезно - по сравнению с исторической значимостью. 

Однако все это меркнет рядом с чувствами и эмоциями, которые вызывает эта лента. Она не только оживляет знакомые по урокам истории абсолютно безжизненные даты и события, позволяет пережить триумф и падение французской нации вместе с ее лидером, откликается на характеры главных людей той эпохи, представляет их в несколько неожиданно-человеческом виде, свободном от книжных банальностей и стереотипов, навязанных школой, исследует саму эпоху, не выставляя ей никаких морально-этических оценок, делает попытки разобраться в поступках и действиях одной из краеугольных личностей XIX века, творившей историю. 

Конечно, ни один фильм не сможет быть стопроцентно правдивым и объективным, тем более, если речь о такой противоречивой и одиозной фигуре, как Наполеон. Но если авторы достаточно искренни и талантливы, у них хватит сил, чтобы убедить зрителя в достоверности показываемых событий и в реальности царствующего на экране персонажа. Создатели 'Наполеона' не позволяют усомниться, что маленький грузный человек по ту сторону экрана - реальный пришелец из далекой эпохи, с документальной точностью зафиксированный на пленке. Это не фильм-мемориал, а фильм-исследование, попытка переосмыслить и принять то, кем и чем был и стал для мира этот необыкновенный человек. И здесь добиваются важного - показывая его в лучшие и в худшие моменты, злодеем и гением, не требуя его любить и ни в коей мере не подлизываясь, они заставляют искренне и глубоко его уважать. А не это ли особенно ценно в век развенчанных мифов, непризнания авторитетов и свержения кумиров?

Да будет омрачен позором
Тот малодушный, кто в сей день
Безумным возмутит укором
Его развенчанную тень!
(А. Пушкин)

10 из 10