Даже Сталин и Гитлер были женаты, что ж так мне не везёт? – недоумевала одна героиня. Почему же одни находят свою половинку, а другие никак? Как вариант, рядом нет такого человека. Но, есть интернет, есть сайты знакомств, где только начни.

 Да, начни и удивляйся. В виртуальном мире ещё легче скрыть кто ты, с чем тебя едят. Конечно же, если договориться о свидании, то – увидишь, услышишь, удивишься. Ну, если есть чувство юмора – то и посмеёшься, не смотря на то, кто придёт. В этом мире столько у людей птиц в голове разных-преразных, что прям можно фильм снимать… ах да, он как раз и снят. Даже сериал небольшой. Обычно, за беседой двоих скучно наблюдать, но – не тогда, когда мы уселись смотреть задумки британцев, с их едким, иногда галантным, часто остроумным, в нужных местах мудрым юмором.

 Потрясающий саундтрек приглашает забыть свои проблемы, хлопоты и уютно расположиться. Сюжет каждой встречи настолько непредсказуем и настолько естественно выглядит, что нельзя не отметить. Понимаю, что такой стиль набирает обороты, - приближение к реальности.

Никого из актёров не могу выделить, потому что все играли очень и очень. Наверное, вот такая задумка – беседы, чтобы узнать другого, а поняв, ненавязчиво уйти (если получится) или задержать (если понял, что это любовь) – такой стиль игры по душе многим и располагает раскрыться.

И хоть интернет – это такие джунгли, где никогда не знаешь, что ты на самом деле нашёл, но – эти джунгли так притягательны. Ведь в них столько и прекрасного и неизведанного. К примеру – Свидания. Кто знает, может он станет вашим дружелюбным гидом  в путешествии под названием Любовь.