История Кисэн. Начала просмотр исключительно из за актеров, на постерах они смотрелись очень красиво. И мне почему то показалось что и сама история будет красивой и возвышенной, но не тут то было, история действительно красивая, но отнюдь не возвышенная, а вполне себе земная, со всеми ошибками и несовершенствами рода человеческого.

 Убедилась еще раз, в Корее большое значение отводится семье, как бы беден ты не был,  пока знаешь свои корни, кто ты, кто твои родители, ты можешь хотя бы называться человеком. В сериале  много моментов сводящихся к социальным различиям, статус положение, богатство играют большую роль в корейской реальности и браки в подавляющем большинстве случаев заключаются между равными. Отношение к иностранцам также  достаточно показательны, и сериал думаю, отражает в этом плане реальность во всей ее красе. Что касается кисэн, я бы не сказала что в  этом проекте  им уделяется большое внимание,  показана история и современность, традиции, культура, незыблемые на протяжении многих веков правила. 

Но все это так сказать сопутствующие элементы, в центре как всегда история любви. Два юных сердца встретились, оба молоды, красивы, у обоих характер, симпатия  вспыхивает моментально и казалось бы взаимность чувств должна  уже на начальном этапе предполагать счастливый конец. Но череда ошибок, которые свойственны молодости, приведут  к страданиям, непониманию, боли.  Парень богат и избалован, и вспыхнувшее чувство рассматривает  как простое влечение, что незамедлительно и озвучивает, предлагая девушке, стать любовницей. Бедняга и понятие не имеет что вместе с пощечиной получит и осознание того что это любовь и нет ему жизни без оной. 

Девушка бедна, но невероятно горда, к тому же умна и красива,  она оскорблена до глубины души и разочарована, ведь полюбила она по настоящему. Семейные проблемы, потрясение и разочарование приведут девушку к дому кисэн, куда ее уже долго зазывали. 

Сюжет как видите незамысловат, но тут никто и не делал ставки на сюжет, сериал привлекает скорее взаимоотношениями между героями, любовь, эгоизм, семейные связи, родительский долг, сыновий долг, дочерний долг. Количество найденных и потерянных детей немного раздражает, отсылая к бразильским сериалам и индийскому кино, но отношение к найденным детям умиляет. 

Для актера в главной роли Сон Хуна это был своего рода дебют и вполне  успешный, сериал был замечен и удостоен нескольких наград канала. Следующий значимый проект в котором актер принял участие это «Вера» с Ли Мин Хо в главной роли, Сон Хун  сыграл  в сериале отрицательного героя, не заметить белокурого злодея здесь очень сложно.

Что касается остальных героев, то они вполне вписались, особенно колоритны были родители главного героя, с их отношением к маленькой собаке, как к члену семьи. В этом плане, в сериале нет явно черных злодеев, отрицательные герои порой вздорны, эгоистичны, мелочны, но не черны по своей сути. 

Снимаю за последние серии и ставлю

8,5 из 10