Неординарность и талантливость фильма, заключена сюжетом в одну лестничную площадку, в одну клетку. Игра двух людей, двух актеров, камерная и театральная. Замкнутая борьба с одиночеством и безъисходностью, с тюремщиком и пойманным. Философский-гротескно-символический киношедевр от Бэнуа Лами.

 Интеллектуально утонченный актер французского кино Ришар Боринже, не стал знаменитым настолько, чтобы его знали во всем мире, но разве нужно быть актером для всех и каждого?  Сюжет слишком прост, но сложна расшифровка всех смыслов и символов, заключенных в фильме. Например: почему в первых кадрах негритянка напевая какие-то мотивы связывает умервщленному барашку ноги? Она связала и герой оказался  взаперти, буквально со связанными руками. Потом витраж с пастушкой и овцами... странная символика для ситуации. За что герой оказался в ловушке, судьба ли это для преуспевающего и вечно спешащего рекламного агента? Нужен ли был этот урок, случайность или закономерность? Еще очень много вопросов и догадок породил этот фильм. И это хорошо!  Была ли домохозяйка несчастной и одинокой женщиной или шизофреничной вдовой, держащей в страхе всех эмигрантов их Африки и Мексики работающих на неё? И самое главное - Кто более несчастен в фильме, жертва или тюремщик?

 О философском и духовном в фильме говорит консьерж - мол, подумай в своей тишине и одиночестве, разберись в себе. Так может клетка и заключение это универсальное средство, чтобы человек понял себя и отбросил все ложное и ненужное? 

 Самое печальное, это то, до чего доводит одиночество женщин... увы в реальной жизни такое было, даже похлеще.

  Нужно быть великим актером, чтобы весь фильм отыграть крупным планом. Не каждому актеру такое дано и не каждому это предложат. 

  Еще, большая похвала операторской работе, как показывать одну сцену и один лифт со всех точек и планов, чтобы зритель не заскучал.

  Назову этот фильм- камерным дуэтом двух актеров в философско-готическом притче о свободе и несвободе одиночества. Смотреть ли вам? Только если любите актерскую игру, театр, французскую школу и не боитесь застрять в лифту!