Собираясь посмотреть сдающуюся квартиру, вряд ли кто-то ожидает столкнуться с неприятностями, ведь дело это нехитрое. Разве что вариант не понравится и время будет потрачено впустую. Так и главный герой фильма – холостой, преуспевающий рекламщик средних лет Шарль Кювелье с внешностью Ришара Боринже не предполагал, что простая экскурсия может сильно осложнить его жизнь. Застрять на несколько дней в старинном решетчатом лифте явно не входило в его планы, да еще и в доме, где живут лишь флегматичный чернокожий консьерж, склонный к философствованию, мальчик, не расстающийся с мячиком (о родителях история умалчивает) и странная одинокая дама по имени Кароль Вальмер, которая не спешит вызывать аварийку и, похоже, ведет свою игру, дикую игру.   

Подобный сюжет мог бы стать основой ужастика категории «B» или кровавого триллера, которые выходили как до 1997 года, так и после, взять, например, «Лифт» (1983) и «Роковой выбор» (2007) вместе с «Дьяволом» (2010). Но бельгийский режиссер Бенуа Лами пошел по иному пути, сняв тихую, камерную, местами символичную драму об одиночестве и о том, до чего оно доводит с претензией на экзистенциализм. Его герои, словно овцы с витража в подъезде, только заблудшие. Шарль – энергичный трудоголик без жены и детей, который вечно спешит, особо не задумываясь о своей жизни. Кароль – сдержанная, утонченная, внешне уверенная в себе женщина с лукавым взглядом, овдовевшая пару лет назад. Люди с абсолютно разными судьбами, которых объединяет лишь одиночество, нависшее над ними дамокловым мечом. И если он этого не осознавал до того, как остался запертым в четырех стенах наедине со своими мыслями, то она давно поняла, потому что поглощена пустотой, проникшей в душу, в подъезд и квартиру. От безысходности Кароль проще организовать остановку лифта, чтобы сблизиться с оказавшимся там бедолагой, чем воспользоваться более стандартными способами знакомства. Ее можно осуждать, считать паучихой, поймавшей жертву в свои сети, но она всего лишь хочет внимания и простого человеческого счастья – любить и быть любимой.  

Радует, что картина снята в конце XX века, а не в 2019 году, в эпоху чрезмерной феминизации и движения «Metoo», иначе фокус истории о двух несчастных людях неизбежно бы сместился в сторону феминизма. Акцент бы делался на том, что слабый, ограниченный мужчина попал впросак, как мышка в мышеловку и теперь зависит от сильной женщины, которая всецело доминирует, играя с ним, словно кошка с добычей. И поделом ему, ведь все мужики козлы и лжецы. Фильм отчасти развивается в этом направлении, потому что Кароль поначалу относится к Шарлю с абсолютно нескрываемым пренебрежением и снисхождением, а он пытается к ней подлизаться, но Лами удается адекватно и сбалансировано рассмотреть происходящие события с разных сторон, не сваливаясь в однобокость.

Если бы «Дикие игры» создавались в Голливуде, то после всех уговоров, попыток соблазнения, ссор и последующего освобождения, наступил бы катарсис, а затем хэппи-энд по типу «и жили они долго и счастливо», но у бельгийского режиссера не все так радужно. Его хедлайнерами являются опустошенность и тоска. Для Шарля лифт оказался персональным эшафотом, где он познал всю бессмысленность своего существования, подвергшись моральному самобичеванию. Кароль тоже, в конечном счете, ничего хорошего из сложившейся ситуации не вынесла. Пропасть одиночества разверзлась еще сильнее и неизвестно, что с этим делать, как жить дальше. Вопрос повисает в воздухе, наполненном гнетущей атмосферой. Игра окончена, но победителей в ней нет. Только проигравшие.