Картина, которая заставляет о себе вспоминать не один раз. Прежде всего - блистательной актерской игрой. Драматизм Кристиана Клавье был виден уже в 'Отверженных ', но здесь этот актер, которому доступен любой жанр, смог развернуться в полную силу своего таланта. Вряд ли кто-то кроме него смог бы так ярко показать расцвет и падение этого маленького-большого человека — Наполеона.

Также невозможно не вспомнить Джона Малковича, чей Талейран абсолютно неоднозначен и может заинтересовать своей личностью настолько, что хочется получше изучить историю Франции периода Наполеона I. Была бы я мужчиной - сняла бы шляпу и перед фантастической Изабеллой Росселини.

На мой взгляд, в этом фильме Депардье был не так ярок, как обычно, но игра вышеназваных трех актеров плюс замечательная постановка с лихвой окупают все недочеты.

10 из 10