С тех пор как в людскую жизнь уверенно вошел интернет, и люди стали использовать его как инструмент для знакомств, у сценаристов всего мира стали появляться мысли, каким образом использовать эту сферу для создания сценариев. Причем замысел, какой бы он ни был, буквально просится в сериал. Ведь сайты знакомств – это особая субкультура, пространство, которое может давать несчитанное количество сюжетов.

Возможно, на эту тему уже существуют достойные произведения, но вот в 2013 году в Британии вышел мини-сериал под лаконичным названием «Свидания». Неудивительно, что именно кинематографисты страны, которая славится своим либерализмом и толерантностью, воплотили этот замысел столь удачно. Они не попытались «объять необъятное», а выделили несколько персонажей, которые в разных вариантах будут пересекаться друг с другом.

Каждая серия длится 25 минут, и этого вполне достаточно, чтобы рассказать о свидании двух людей, познакомившихся по интернету. Сценаристы не зря получали свое образование, и в течение серии зрителю обеспечено несколько любопытных,  порой неожиданных поворотов и то, что вообще-то составляет сущность сценарного ремесла: развитие драматургии через цепь конфликтов. Кто не знает, конфликт – это необязательно когда люди ругаются. Это когда в кадре два абсолютно разных человека, у каждого на уме свое, и поэтому зрителю интересно наблюдать, во что это общение разовьется.

В отличие от драматургии, в жизни события гораздо предсказуемей, скучней и в целом унылей, если наблюдать их со стороны. Я, конечно, имею в виду ситуацию «интернет-дэйтинга». Если писать и снимать об этом честно, по-моему, получится унылая чернуха в стиле В. Г. Германики. На это зрелище тоже найдутся свои любители, но лично меня от одной мысли тоска берет.

Англичанам же удалось снять вполне художественную вещь, и сделать это если и не с любовью к людям, то по крайней мере по-хорошему и по-взрослому. Когда я пишу свой отзыв, сериал еще не закончен, и я предвкушаю какой-нибудь совсем замечательный драматургический финт.

Ставлю 9 из 10 только потому, что пока ни одна ситуация не вызвала у меня сильного эмоционального отклика. Ведь все-таки речь о человеческом одиночестве, тема-то благодатная...