Великие карьеры, великие достижения рождаются из встречи характера, гения и удачи.

Все началось с параграфа по истории, затем был Тарле, разочарование после 'Войны и мир',различные энциклопедии, и в один прекрасный день я поняла, что не могу не восхищаться этим человеком. Наполеон Бонапарт - корсиканец, муж, отец, генерал, император французов и просто великий человек. Родился на маленьком острове - Корсика в 1769 году, в десять лет отец отправил Наполеона и его старшего брата Жозефа во францию, где они  обучились языку, а потом поступили в военное училище. После смерти отца Наполеон, вынужденный содержать всю свою семью, поступает на военную службу в чине лейтенанта. С этого периода его жизни начинается фильм, когда не имеющий ни средств, ни связей Бонапарт, донашивая потертый мундир, не знает чего же ему ждать от будущего.

Стоящего фильма о Наполеоне я долго не могла найти. Хотя знаю и смотрела многие фильмы о сражениях, но меня интересовала биография. Об этом сериале слышала, но у меня слово сериал ассоциируется с доброй сотней серий и отсутствием сюжета. Как же я была зла на себя, когда узнала, что в главную роль здесь играет Кристиан Клавье и фильм именно о жизни Наполеона, а не о битвах.

Кристиан Клавье - до просмотра фильма я находила его милым, может даже и необычайно милым, но не талантливым или красивым. Сказать, что мое мнение поменялось - ничего не сказать. Теперь Клавье один из любимых актеров и сомнений в его таланте не осталось. Весь актерский состав подобран на редкость удачно. Меня немного смущало, что Жерар Депардье больше похож на доброго и верного полицейского, нежели на хитрого и ловкого министра, сыграл хорошо, но роль не его. И не смотря на мое восхищение Клавье с Депардье, с Малковичем они не сравнятся, есть в нем что-то притягательное. Ведь изначально он вызвал одно лишь отвращение, но потом невольно начинаешь вглядываться во все его движения, ловить каждое слово. Талейран - одна из самых необычайных исторических фигур. Он не предатель, не лицемер, не льстец. Стоит обратить внимание  - он не лжет, он говорит то, что действительно думает. Он просто меняет свое мнение.

Не смотря на то, что сюжет охватывает всю жизнь Наполеона, многое упоминается вскользь, что-то упущено. Почему вся русская кампания показана только на карте? Стоило бы показать возвращение Наполеона из России во Францию. Показали триумф - покажите поражение. Французский император в фильме вообще немного идеализирован, нужно признать. А потому под конец смотреть довольно тяжело. Последняя попытка сохранить францию во время сражения под Лейпцигом, когда дети и подростки вставали за оружие, переговоры с австрийским послом, который объявляет о пятой антифранцузской коалиции, в которую собирается вступить и Австрия, сообщение о смерти экс императрицы. И все это после 15 лет практически одних побед и удач. Но скупая слеза выпала из моего глаза только в самом конце.

Фильм стоит смотреть всем, кто интересуется личностью Бонапарта и просто любителям исторической драмы.