Просмотрел я этот фильм ещё давно, но и тогда он мне безумно понравился. Недавно решил покопаться в старых DVD, и наткнулся на эту историческую драму. Думаю, все эмоции можно передать одним словом - 'великолепно'. Я ожидал меньшего от 'наполеоновской драмы', однако получилось всё прекрасно. Я не фанат Наполеоновской Франции, мне ближе Средневековье, однако, как я мог судить, мини-сериал отлично передал личностью Наполеона I, Императора Франции. 

Кристиан Клавье поразил своей актёрской игрой. Прочитав негативные отзывы, я не понимаю - 'а чего вы ждали'. Было бы глупо предположить, что Наполеон играл мимикой в каждый момент. Да вы посмотрите на сегодняшних политиков. Их лица и вовсе невозмутимы, каменные, уже не говорю о военных чиновников. Клавье прекрасно вжился в роль. Он сумел достичь эту 'золотую середину' между амбициями Наполеона и его проблемами, недостатками. Только глупцы будут судить о Наполеоне исходя из игры Клавье. Этот актёр сыграл его так, как смог, и так, как было написано в сценарии. 

Изабелла Росселлини порадовала, но в меньшей степени. Я ожидал чего-то более, более эмоционального и женственного от этой роли. Не мне судить её. Росселлини отыграла свою героиню так, как увидела её сама, и за этой ей похвала. 

Жерар Депардье порадовал, как обычно, своей игрой. Не сказать, что я особо симпатизирую его роли в этом фильме, но сыграл он её на все сто. От его персонажа особых изюминок я и не ожидал, так-что винить Депардье не за что. 

Джон Малкович великолепен в своей роли. Роль димпломата-монархиста на службе у Наполеона ему далась качественно и захватывающе. Не к чему придираться, просто - молодец. 

Частая ошибка зрителей - сопоставляют своё мнение о Наполеоне с фильмом. Чего вы ждали? Крови, пота и песка? Вы думали, что режиссер покажет нам экшен типа 'Спартак: Кровь и Песок', как Наполеон жадно и с кровью в глазах поглощает всю Европу? Вы хотя-бы понимаете, что не всё, что пишут в ваших учебниках - правда? Наполеон был либералом, именно он дал свободу гражданину. В отличие от тиранов он не использовал террор и полицию для усмирения недовольных. Прежде чем короновать себя, он устроил плебисцит, а короновал он себя саморучно только для того, чтобы показать, что Франция не находится под чьей-то силой, ни под Лондоном, ни под Римом. Именно благодаря Наполеону в Европе начались революционные движения, и начали появляться свободные республики. Не верьте всему, что написано, поскольку в интернете не все понимают, о чём пишут.

Не могу не отметить прекрасный саундтрэк, который сопровождал весь фильм. Действительно, передаёт атмосферу XIX века. Сценаристы постарались на славу, вместив важные моменты жизни Наполеона в 360 минут фильма. 

