Общая концепция сериала очень схожа с ещё одним, 'Orange Is the New Black'. Только здесь практически нет юмора, зато намного больше драматизма.

Здесь нам очень знакома главная героиня (или одна из) - Би Смит, которую играет актриса Даниэль Кормак. Да, да, та самая, которая исполняла роли Эфини в 'Зене' и Шоты в 'Легенде об Искателе'. 

Что касается остальных. Здесь довольно любопытны занозчивая заключенная и глава одной из тюремных 'семей' Фрэнки и управляющая собственно тюрьмой Вентворт - Эрика. И потом, новая начальница - неоднозначный, тоже интересный персонаж.

Пореалистичнее 'Оранжевого', но насчет обстановки в тюрьме не знаю. На Западе, наверное, так всё и есть. Сидят по двое в камере, днём двери открыты и можно гулять по блоку, только охрана и решётки не позволяют забыть, где находишься.

Я конечно понимаю, что звучит не по патриотски, но всё же пусть Запад и снимает сериалы и фильмы про тюрьмы.