Я всегда был и останусь преданным поклонником французского кинематографа. Мини-сериал 'Наполеон' смотрел уже не раз, но каждый раз, вновь пересматривая его, не устаю восхищаться блестящей игрой актеров, точно переданному духу времени, накаленной атмосфере событий.

Как я уже сказал - актерский состав великолепен. В главной роли... как это ни странно, Кристиан Клавье - один из лучших французских комедийных актеров, но при этом оказавшийся выдающимся мастером драмы, коей и является 'Наполеон'. Присутствие в титрах других, куда более известных и даже легендарных мэтров, нисколько не отдаляет Клавье от первого плана в 'Наполеоне'. 

Истинным бенефисом актера я бы назвал последнюю серию - закат Великого Императора Наполеона и при этом триумф Великого Актера Клавье. Ему прекрасно удался образ стремительно стареющего и сходящего к финалк своей земной жизни Императора. Каюсь, финальные сцены не раз вышибли из меня слезу при просмотре. А не это ли верный признак удачной актерской работы. Играть так, чтоб зритель поверил и прочувствовал всю трагичность ситуации. 'Наполеон' это как раз тот случай, когда излишняя многословность только навредит. Смотрите, и сами во всем убедитесь 

10 из 10