 История становления... и до самой смерти...

Настоящая драма, состоящая из самого важного и присущего великому императору всея Франции.

...Общепринято считать на постсоветском пространстве Наполеона личностью не просто выдающейся: Легендарным полководцем и кровавым диктатором, Гениальным стратегом.

Экранизация книги Макса Галло - дает представление о Бонапарте, с несколько иной стороны. По крайне мере, Наполеон по Галло вызывает несколько иные чувства, чем те, которыми принято руководствоваться в целях описания его личности в наше время. Возможно, это недостача и промах вдохновителей фильма, возможно - их осознанный шаг.

Не знаю, что именно пытались донести фильмом авторы, но здесь мы воспринимаем Бонапарта более как жертву, нежели полководца, которому стоит завидовать. У него, правда, было всё, что он хотел и о чем мечтал: слава, военная карьера, уважение и любовь народа, благополучие и фортуна - но, как и дополняет мои дальнейшие слова печальная музыка на заставке сериала, у него не было главного: счастья и любви... Хотя здесь, многие могут поспорить, однако разве была ли жизнь с Жозефиной - счастливым браком? Или недолгие встречи с графиней Валевской заполняли сердце необходимой ему любовью? Или же женитьба на австрийской принцессе было то, что нужно ЕМУ, а не стране?..

Наполеон, как доносит сериал, не только был одержим идеей завоевать всю Европу и стать полноправным властелином Старого Света, но и делал всё во благо своей Франции, своей страны и в интересах государства. Нам доносят неоднократную мысль, что на руках Наполеона очень много крови людей, солдат и простых французов, что его жажда власти и завоеваний приносила не только победы, но и кровь его соотечественников, но на деле - это всё слова, а впечатление о Бонапарте - сугубо как о властителе Франции, но не как о кровавом диктаторе.

За всё время он приговорил к смерти лишь непричастного родственника Людовика и это было продемонстрировано с большим трагизмом. Более - никакого ощущения жестокости с его стороны, кроме слов об этом и пустых угроз. Только слова...

Более того, военные победы и завоевания, по завершении сериала, нивелируются вместе со всей их славой. В России Наполеон и по сей день враг и завоеватель, но его уважают как блестящего военачальника и полководца. Благодаря сериалу, несмотря на многочисленные максимально правдоподобные и масштабные сражения, миф о непобедимости Наполеона улетучивается, рассеивается... Возможно, в силу многочисленных поражений, упомянутых в фильме. Возможно, нам не совсем так как было, преподносят историю, непобедимость и мощь Наполеона в частности...

Трагична судьба Наполеона по фильму, безусловно, и в любви... Любила ли его Валевска? Жозефина? Марии-Луиза? Его служанка?.. Или каждой из них он был всего лишь нужен... Во благо своей страны ли, во благо роскошной жизни и статуса, по государственной прихоти или же ради благосостояния... 

...А нужна ли ему была их искренняя любовь?.. Наверное, нужна... Как и любому человеку...

Драматизм и трагедия его жизни к финалу все только усиливается! Погибают друзья, предают соратники, он терпит поражения и неудачи... Ну а в самом финале нам демонстрируют не только его кончину - с намёком на запланированное убийство - но и кадры воспоминаний из детства, когда и закалялся характер Великого предводителя Великой армии...

С точки зрения кинематографа... Это во истину масштабный, самый дорогостоящий европейский сериал, в котором заняты 9 стран!!! Предводительствуют, как и положено, французы, под патронажем Жерара Депардье в частности, при участии голливудской звезды Джона Малковича и французских звезд Клавье и Депардье. Для последних, сериал - очередная возможность сойтись на площадке в знаковом проекте для всей Европы.

Подбор Клавье на роль Бонапарта - отдельная глава. Не похожий внешне, за исключением роста, Клавье был и есть талантливым актером, в первую очередь комиком. Именно благодаря комедийным фильмам он знаменит и популярен, но серьезная роль Бонапарта - великолепный вызов ему и его карьере. Его Бонапарт - уверенный в себе, хмурый, дальновидный, умный полководец, но излишне самоуверенный и не жестокий.

4 серии - насыщены самыми яркими событиями карьеры легендарного Бонапарта, но особое внимание заслуживает период его смерти и начала. Взаимоотношений с женщинами, подчиненными и врагами.

Франция и помогающая ей Европа позволяют проникнуться временем эпохи Наполеона. Обширные залы, роскошные сады и усадьбы, бедные деревни, тогдашние города, резиденции монархов - упрекнуть в костюмах, интерьере, обстановке и антураже сериал никак нельзя. Если только в очень слабых спецэффектах, что призваны немного, но приближать восьмисотые годы нашему зрителю.

Французы отдадим им должное, ни чета нашим, не чураются показать свою страну и своего лидера с их ошибками, промахами и неурядицами. Потому что в жизни бывает всё: и плохое, и хорошее. Вот и Наполеон не кажется, благодаря сериалу, таким Великим и Великолепным.

..Здесь он простой человек, который благодаря своему уму, расчетливости, целеустремленности и силе воли, смог из никого стать... Великим!

..и как же беспощадна была ссылка на остров Святой Елены...

С одной стороны: в то время, как многих врагов лишали жизни или же предавали заточению, Наполеон был сослан на остров, в роскошный особняк. Но какой же жестокой была эта тюрьма для человека, у ног которого была вся Европа, а сейчас рядом лишь одиночество... и ненавистный английский враг... Которого вновь и вновь с особой яростью французы 'превозносят' в своем киноискусстве...

7 из 10