Кристиан Клавье в драме, уже заманчиво звучит. Вот совсем недавно осмелился посмотреть этот фильм или сериал, нет, скорее всего, фильм. Так как это единственное, что я не смотрел с участием своего любимейшего актера. Тем более отзывы знакомых о данной картине были более чем положительные. Заказал по почте, пару недель ждал с нетерпением. И вот.

Кристиан Клавье. На мой взгляд, не пошла ему роль Наполеона. И не потому, что я привык к Клавье как к комику. А потому что в моем понимании Наполеон суров, жесток, тверд с нордическим характером, в общем. Но понимаете Клавье это Клавье. Ему помешали сыграть его глаза, ведь они у него смеются, блестят, это его и делает выдающимся комиком. Ему не надо строить смешные гримасы, достаточно посмотреть ему в глаза. Так и тут играя Наполеона, при всем при том, что он старался соответствовать своему образу, глазами он смеялся. Это очень хорошо видно на экране. Видел я как-то очень давно еще один фильм про Наполеона, честно сказать не помню, как зовут того актера, который, в общем, для меня образец Наполеона. Но не Клавье. Возможно, так считаю только я. Тут не виноват сам Клавье, тут виноваты его глаза. Так что оценка за Наполеона будет 9 из 10.

Сюжет: Очень сумбурный. На мой взгляд, плавность сюжетной линии плохо соблюдена. Все выглядит отрывками, между которыми плохо проглядывается связь. 8 из 10

Битвы: На уровне. Но до чего смешно смотреть, как воевали во времена Наполеона. Стратегия заключалась только в расположениях по флангам. Но, а когда рукопашная, то солдаты идут как пингвины, плотно прижавшись, друг к другу, без какой либо хитрости и маневров. От чего гибли солдаты в огромных количествах. Конечно не чего особенного когда есть многотысячная армия. 

Декорации: Вот это самая изюминка фильма. Столько красивых костюмов, природа, интерьер в резиденциях Наполеона. Все это поможет вам окунуться в ту эпоху и насладиться жизнью того времени. Без колебаний 10 из 10.

9 из 10