Эта история - трагедия одного человека. Человека, мечтавшего стать математиком, но под влиянием денег и постепенно приходящей славы и власти, ставшего императором, вершителем человеческих судеб, для которого нет запретов, и все подченено его желанию. Человека, завоевавшего полмира, а в итоге потерявшего все.  Он остается одинок. Самой большой его мечтой становится маленький домик близ Лондона... Стоит ли власть такого крушения?

 Все это блестяще показано в фильме. Наполеон - личность неоднозначная. В фильме он - человек со своими достоинстваими и недостатками. Причина трагедии этого великого, но одновременно ничтожного человека является пред очи наши в конце фильма. Все мы родом из детства.		

Кристиан Клавье прекрасен. Его герой меняется на протяжении серий. Если в начале глаза Наполеона горят, он полон дерзости, наглости, самоуверенности, то в финальной серии это усталый, несчастный человек с потухшими глазами. Те, кто увидели в Наполеоне Жакуя, просто не хотели видеть никого другого. Я же смотрела и наблюдала историю Наполеона. Не Клавье, изображающего Наполеона. За что Кристиану огромное спасибо. 

Изабелла Росселлини и Джон Малкович не менее прекрасны. Впрочем, как и все остальные актеры. Декорации тоже на высоте.	

Музыкальное сопровождение просто восхитительное.		

В фильме мало сражений, и это его оргомный плюс. А те сражения, которые есть, сняты очень умно, без лишней крови. 

Итог: фильм получился гармоничный, безумно красивый и трагичный. Жаль, что  в нем всего четыре серии...