Они мешают жить реальной жизнью. Они тебя затягивают в свой бесконечный водоворот событий. Они не дают спать. Ко всему перечисленному относится 'Wentworth'.

Когда я прочитала описание к данному сериалу, то сразу подумала: 'Сколько высокомерия вложили в эти строки создатели картины!'. Но когда дело дошло до просмотра, то я мысленно попросила прощения за эти необоснованные домыслы. Несколько лет просмотра 'Оранжевый - хит сезона', мне казалось, что это единственный интересный сериал, с хорошим юмором и сюжетом. Про его правдоподобность не говорю сейчас, но каждый сезон я смотрела с необычайным удовольствием. И вот наткнувшись на 'Wentworth', просмотрев 3 сезона, пребываю в диком шоке от происходящего. 

Минусов у сериала намного меньше чем плюсов. Могу выделить один минус, который постоянно смущает при просмотре серий:

- Цветокоррекция. Когда заключенные дамы проветривают себя на полянке во время прогулки, то по глазам бьет синий оттенок. Синего там настолько много, что кажется, дамы купаются в океане, а не бродят по газону во дворе тюрьмы. Но все это мелочи, когда сюжет настолько непредсказуемый. Да, можно в описание добавить еще один жанр 'непредсказуемость', а рядом поставить в скобочках 'осторожно, пощекочит нервишки', что вы не сможете спокойно уснуть, не посмотрев следующую серию.

Хочется отметить достойный для сериала монтаж. Обычно эффект 'Slow motion' применяют с осторожностью. В 'Wentworth' его много, непристойно много. Однако замедление времени вписывается туда отлично, в каждый кадр, где он был применен. Это позволяет на несколько секунд дольше переживать действие и залипать на происходящее.

Шквал аплодисментов актерам. Низкий поклон, букет цветов и шоколадку. Вот это настоящая игра. Вот как нужно вживаться в роль. Если я когда-нибудь встречу актрису, играющую Бумер, то обниму ее. Поначалу мне казалось, что все герои настоящие заключенные. Браво создателям, за такой подбор. В любой картине, будь это сериал, фильм, мультфильм, важно подобрать артистов, которые встанут на предложенную роль идеально, чтобы зритель верил им.

Итак, 3 сезон дался с невероятной сложностью, потому что нервы попросту не выдерживали того накала, который нам преподнесли сценаристы. Какую нужно иметь фантазию, чтобы написать такой лютый трэш? Мне, честно говоря, страшно приступать к 4 сезону, когда 3 закончился интригой, с которой невозможно спокойно смириться. Любопытство - враг человека. С чистой совестью, удаляюсь смотреть 4 сезон этого потрясающего сериала.

9 из 10