Фильм просто прекрасный. Отлично представлены характеры исторических личностей. А как Клавье сиграл?! Это неподражаемо, особенно после его комедийных ролей. Именно таким я и представляла Наполеона, которому нельзя и просто невозможно отказать.

Жозефина получилась отменной, даже внешне подошла. Нельзя не отметить игру Малковича. Он еще раз доказал свой профессионализм.

И конечно захватывающая музыка... Особенно та, что играет вначале.

Подытожу тем, что этот фильм впечатляет...заставляет пересматривать.