Нахожусь неделю в этой дораме. Признаюсь честно, 52 серии по часу + меня сдерживали, но сюжеты про Золушку под настроение очень даже люблю, поэтому решила посмотреть одну-две серии и. .. пропала под взглядами главных героев на несколько дней. За всем сюжетом не следила, каюсь, а жила отношениями между главными героями: самовлюбленным А Да Мо и красавицей Дан Са Ран. Их история любви меня взбудоражила, восхитила и заняла мысли, но об этом позже.

Сама дорама перипетиями сюжета напомнила сериалы 'Просто Мария', 'Богатые тоже плачут' и т.п. бразильские мыльные оперы - первые сериалы моей юности. Тайны рождения, запутанные отношения, богачи и бедняки, родители и дети и... большое количество серий. Это минус. Каст отличный, все герои на своих местах, попадание в образы 99%. 

Эта дорама - своеобразная энциклопедия разновидностей отношений и браков: по расчету, по любви, по договоренности, традиционные (в т. ч. поднятие волос), межнациональные, возрастные, фиктивные, и т.п. Как по мне, много лишних героев, вначале легко запутаться, к тому же слишком часто происходит смена локаций. Очень много показано мыслей и воспоминаний. С одной стороны, мне нравится, когда показывают кто и что думает в той или иной ситуации, а с другой стороны из-за того, что не следила 100 % за сюжетом, иногда не сразу соображала, что это была мысль-ожидание, а не воспоминание.

Последние серии с мистикой вообще показались лишними. Зачем было и без того перегруженную событиями дораму разбавлять этой ерундой?

Если смотреть, как я, только моменты с главными героями, к концу дорамы все становится понятно, поэтому считаю, что ничего не потеряла даже при столь непривычном стиле просмотра.

Что еще смутило в дораме? Это непонятное мне неприятие ласки Са Ран со стороны Да Мо. Вроде любовь такую красивую показали, такие сложные, выстраданные отношения, но поцелуев за все 52 серии раз два и обчелся, да и те ни о чем. Почему ГГ все время их избегала, уклонялась и отбивалась? Это из-за аллергии на поцелуи у актрисы и или такова идея сценаристов? Не понятно. За это тоже балл снимаю.

Что понравилось? С удовольствием следила за превращением А Да Мо в исполнении талантливого красавца Сон Хуна (а это, между прочим, его первая роль!) из избалованного, эгоистичного, самовлюбленного чоболя ('ты не поняла, мне нужно не твое сердце, а твое тело') в верного, преданного, ласкового возлюбленного, готового на все ради своей любимой: 'Я больше никогда не буду сомневаться'. Неужели тот, у кого на первом месте собственные желания и ожидания, способен измениться до неузнаваемости ради любви? Ловила себя на мысли, что если бы Са Ран повела себя иначе, они смогли бы быть вместе раньше, но Да Мо стал бы вторым А Су Ра. Еще очень понравился созданный сценаристами образ талантливой, очень красивой (Лим Су-хян в этой дораме настоящая красавица), доброй и мудрой девушки с потрясающими силой воли и выдержкой, хотя и с нереальными упрямством, самобичеванием и выражением всемирной скорби на лице. 

Понравился момент знакомства с Ма И-Чжуном. Я восхищалась поведением Са Ран и искренне сопереживала мучениям Да Мо.

Также с удовольствием следила за хитростями Са Ран в приручении А Су Ра. Даже смеялась в некоторых моментах. Считаю, что дорама хорошо иллюстрирует поговорку: 'муж - голова, а жена - шея, куда шея повернет, туда голова и смотрит'. Также дорама хорошо показывает как надо и как не надо  вести себя в браке.   

Ра Ра и Гон Чжу... Ими я тоже восхищалась. Обычно в сказке про Золушку злая мачеха идет в комплекте с не менее злой дочерью. Здесь исключение. Пожалуй, кроме мачехи, в дораме нет отрицательных персонажей. Да и она скорее не резко отрицательный персонаж, а просто жадная, завистливая и глупая женщина.

Очень сложно поставить объективную оценку за всю дораму, слишком уж она 'мыльная опера', равно как и не поднимается рука ставить низкий балл за такую красивую любовь и отличный каст.

P.S. Не могу не оставить пару слов восхищения способностям Сон Хуна красиво плавать (он профессионал в этом виде спорта, оказывается) и скакать на лошади. С удовольствием пересматриваю моменты в бассейне и в конюшне. А вот корейские национальные танцы меня не заинтересовали. Зато с удовольствием пересматриваю эпизоды, где Са Ран поет ('Первая любовь', 'Миллион алых роз' и еще одна песня).