Пару недель назад я взялась читать роман Александра Дюма «Соратники Иегу». С первых же страниц мое внимание привлек молчаливый спутник главного героя, и, поскольку, редко отдаю предпочтение главным героям (тем более у Дюма они все на одно лицо), я решила, что буду сопереживать этому второстепенному, но сразу видно, харизматичному персонажу. Страниц через двадцать выяснилось, что сия загадочная личность — никто иной, как молодой Наполеон Бонапарт. До этого времени Наполеоном я не интересовалась от слова «совсем», и пока знаю о нем примерно столько же, сколько и большинство — то есть лишь общий фон. Но теперь постараюсь заполнить белые пятна в своем кругозоре, ведь кто бы что ни говорил о Дюма и качестве его произведений, но он умел вызвать любопытство к выдающимся людям, изображая их живыми, деятельными, дышащими. 

И, безусловно, как это обычно бывает, я тут же начала копаться в памяти в поисках фильмов на волнующую меня тематику. О данном сериале я знала давно, много лет назад даже начинала смотреть, но мне не «зашло» - любви мало, войны много, тем более, я поклонник Средневековья, а ни XVIII-XIX вв. Сейчас же как раз пришел его час. И может даже хорошо, что в вопросе Наполеона я фактически «чайник», потому могу оценивать фильм как фильм, не придираясь к внешности, историческим неточностям и прочим ляпам, от которых ни одно кино не застраховано. 

Поскольку я смотрела этот сериал уже целенаправленно, ни ради романтических хитросплетений и приключенческого сюжета, а ради самого Наполеона, то несмотря на то, что лирики там мало, мне он показался захватывающим, легким, погружающим зрителя в атмосферу происходящего. Порой повествование выглядит рваным, возникает ощущение, что что-то «выбросили», потому логика порой хромает, но это не мешает наслаждаться роскошной эпопеей и не отнимает желания смотреть дальше. 

В Википедии сказано, что «Наполеон» - самый дорогой европейский мини-сериал: и правда, даже на сегодняшний день 40 млн. евро это круглая сумма, а ведь фильму уже пятнадцать лет! Действительно, с первого взгляда видно, что в съемки вложены колоссальные средства, как на костюмы, декорации, так и на батальные сцены — о том, поражают ли они зрелищностью, можно поспорить, но нельзя назвать их дешевыми или некачественными. К примеру, особенно запал в душу момент после битвы под Аустерлицем, когда Наполеон гордо взирает на плоды своей победы, а мимо него проходят его солдаты — очень красивая, вдохновляющая сцена. Кто-то посетует на отсутствие Бородинской битвы, но учитывая, сколько в сериале всего битв, ее можно и опустить, к тому же, до этого уже показали одну «победу с привкусом поражения» (кажется, при Эйлау), потому, возможно, не захотели повторяться. 

Интригу подогревал так же исполнитель главной роли, Кристиан Клавье. Скажу просто: если не знать, что этот актер прославился ролями Астерикса, Жакуя-обалдуя и рядом им подобных, то ни за что не догадаешься, что это комик. Я видела до этого с десяток комедий с Клавье, и тем не менее, пока смотрела «Наполеона», ловила себя на мысли, что ему следовало пойти в трагики. Не буду вдаваться в рассуждения о том, похож ли Клавье на французского императора внешне, но магнетический взгляд Наполеона, о котором Дюма писал, что ни один художник не смог его передать, удался актеру на славу. Его Бонапарт мало эмоционален, он зачастую сохраняет невозмутимое выражение лица, но глаза его пылают, в его взгляде чувствуется мощь, внутренний стержень этого человека. В него хочется верить, за ним хочется идти. Что особенно подкупало, так это его умение держать себя в руках. Он не ронял своего достоинства истериками, криками, слезами, даже в самых критических ситуациях, когда труды всей его жизни шли прахом. Даже удивительно, что такой кремень мог желать себе смерти, но... это скорее говорит не о слабости, а о том, что он был живым человеком, с чувствами и сердцем, которое можно ранить. Наполеон в этом фильме очень выпуклый персонаж, он понятный каждому. Правильно кто-то писал, что автора больше интересуют не победы, а поражения Наполеона, не столько его радости, сколько страдания. Вся эта история изначально вела к трагическому финалу. Сложно судить, насколько такой ангстовый подход правильный, но это избавило фильм от излишнего лоска и пафоса, а так же усилило впечатление в целом. 

Кроме того, как многие отменили до меня, в сериале особенно отличился Джон Малкович. Ему досталась яркая, колоритная роль Тарейрана, где была возможность блеснуть аристократическим шармом с налетом таинственности. В тоже время Жерар Депардье, на мой взгляд, здесь был постольку поскольку, возможно, другой актер смог бы изобразить Фуше более запоминающимся, тогда как Депардье попросту терялся, и по большому счету был в «Наполеоне» чисто для галочки. Изабелла Росселлини в роли Жозефины особого впечатления на меня не произвела, да и остался открытым вопрос, любила ли она Наполеона, или он был для нее просто хорошим другом? Вообще, что до женщин, то мне показалось, по крайней мере в этом сериале, что реальные чувства к Наполеону испытывала Мария Валевская, а вот насчет остальных, включая Жозефину... кто знает. 

Всех прочих очень много, есть примечательные лица, как, например, русский император в исполнении красавца Тоби Стивенса, но они по существу проходят фоном, потому что цель этого фильма, как подсказывает догадка, вовсе не в отображении многослойного полотна исторической эпохи Наполеоновских войн, а в раскрытии сложной и противоречивой личности самого «диктатора». 

Лучшая сцена мини-сериала, его эмоциональный пик — это возвращение Наполеона с острова Эльба, когда он решил покорить сердца французов одним своим присутствием. Я даже прослезилась от радости, когда солдаты опустили оружие при виде распростершего руки императора-изгнанника. Потом мне попалась аналогичная сцена из фильма «Ватерлоо», и, как говорится... не то. Первое впечатление, как правило, самое сильное и повторить его невозможно. 

Конечно, назвать данного «Наполеона» идеальным было бы преувеличением. Есть много погрешностей, даже если не затрагивать исторический аспект. Но на сегодняшний день это лучшее, что сняли о Бонапарте, причем исключительно о нем, а не о его времени, как «Война и мир». Кто-то недоволен, что образ Наполеона чересчур «приукрашен», но нужно понимать, что снимали французы, которые его чтят. В начале фильма «Фантомас разбушевался» есть фраза, что в минуту отчаянья на помощь Франции всегда приходит национальный герой — Баярд, Бонапарт, Жанна Д'Арк. Для них он символ, величайшая личность в истории, равная Александру и Цезарю. Таким он и показан здесь, несмотря на все ошибки и недостатки, великим человеком, до которого современникам было очень далеко. 

10 из 10