Несмотря на то, что это сериал, он по праву может считаться Кино с большой буквы. Сюжет, декор, костюмы, актерская игра - все на высоте! Клавье убедительно показал, что он не только комик, но и отличный драматический актер. Депардье и Малкович как всегда справились на отлично. Лучшего Таллерана, чем Малкович вообще трудно представить.

Жизнь Наполеона показана не только с исторической, но и с человеческой точки зрения, что является огромным плюсом фильма. Он показан человеком, со своими недостатками и достоинствами, которые присущи всем людям.

Из минусов можно отметить очень краткое, сжатое описание похода на Россию. Все-таки этот поход оказался решающим в жизни великого полководца. А не показали даже Бородинскую битву.

Но, несмотря на это, фильм великолепен. Просмотрел все 380 минут одним заходом, не смог оторваться от экрана. Очень советую всем любителям исторической драмы.

10 из 10