Кино для настоящих любителей истории! Не думал что Клавье может так играть драму, оказывается, не комедия - его конёк, а драма.

 На этот раз нам показали настоящего, живого Наполеона, с его переживаниями и проблемами, с недостатками и достоинствами, нам показали историю величайшего полководца всех времён и народов объективно, без прикрас и без предубеждений. Авторы некоторых рецензий, прочитанных мной, упрекают фильм в том, что Бонапарта представили как человека, а не как они привыкли, ведь обычно, нам рисуют Императора как нелюдя и деспота, называют Гитлером XIX столетия и т.д.

Сцены баталий просто на высочайшем уровне. Костюмы великолепны, видно что деньги зря не тратили. Малкович настолько вжился в роль Талейрана, что другого министра иностранных дел Империи сложно представить.

Жалко что Русскую кампанию так укоротили, ведь она была началом краха Наполеона.

100 из 10