Свидание - это искусство. С чего начать, как себя вести, что можно говорить, о чем лучше промолчать, во что одеться... Да, это целая наука, чтобы первое свидание, не стало последним. И именно от первого свидания зависят дальнейшие отношения, ведь первое впечатление играет огромную роль. С появлением интернета все изменилось, с одной стороны стало проще, а с другой - намного сложнее. Вот поэтому в Британии сняли сериал на такую   банальную, и в то же время, неоднозначную тему. Британцы вообще умеют снимать, и в последнее время, своими сериалами, меня, практически они одни и радуют. Этот на стал исключением. Можно сказать, что это просто 9 короткометражек, имеющих нескольких общих персонажей. 

Герои - очень разные, и каждый пытается найти свое счастье. Кому-то везет, кому-то не очень, кто-то сам не идеален, кому-то попадаются странные встречи. Истории удивительным образом сочетают в себе простоту и понятность, но в то же время, они неожиданные. И от этого достаточно жизненные. В сериале нет вычурных разговоров, сложных персонажей. Все очень лаконично. Сохранена тематика именно первого свидания, но есть и попытки продолжения. Какие-то неловкие разговоры, или наоборот, слишком самоуверенные. Создатели не зациклились на ком-то одном, не юзали один и тот же образ, а довольно хорошо раскрыли каждого персонажа. 

Очень хорошие актеры, я встретила много знакомых лиц. Все отлично отыграли. Больше всего понравился Бен Чаплин. Его герой мне показался наиболее зрелым, обладающим жизненной мудростью. Он был самым притягательным. Очень радовала Уна Чаплин, она была не простой femme fatale, а также очень своеобразной. Достоверной была неуверенность Эрики (Джемма Чан), её страх, попытки быть собой. К слову, даже эпизод с двумя лесбиянками, был хорош, не опошлен и не грязный. Кэти МакГрат тоже ярко исполнила свою роль. Да и Уилл Меллор был приятен.

В целом, мне очень понравилось. Сериал спокойный, не перегруженный, интересный, легкий, не пошлый, в меру жизненный и не заштампованный, а также зрелый, но не навязчивый. Он не о подростках, а о взрослых людях с довольно серьезными намерениями. По правде, он очень отличается от всех фильмов, на тему интернет-знакомств. Его никак уж не назовешь мылом. Действительно истории о простых людях, которые могут сидеть рядом за столиком, жить в соседнем доме, ехать рядом в транспорте. Ни капли не жалею, что ознакомилась с этой работой, весьма приятная находка. 

9 из 10