История всегда был моим любимым предметом. Ее творят люди, личности которые с помощью удачи или прирожденного положения оказались у вершин власти. По этой причине, часто у меня получалось так, что увидев какой то исторический персонаж в фильме у меня автоматически включался интерес, который сопровождался чтением литературных источников. Так моими любимыми героями стали Александр Македонский, Чезаре Борджия, Людовик XIV. Не исключением для меня стал Наполеон Бонапарт, который является человеком который сделал себя сам.

Борис Тененбаум говорит, что вся литература про него сводиться к тому, что одни говорят, Бонапарт - тиран, другие – его воспевают. Я не писатель, но отношусь именно ко вторым и все благодаря этому фильму.

По большому счету Наполеон был большой авантюрист. Родившись во времена перемен он сумел выжать для себя все возможности и все потери…  Генерал, консул, император и наконец пленник Европы.

Я не возвышаю этого человека, не ставлю ему памятники, ведь у него тоже было множество недостатков, так как он был все таки человеком, которого к тому же испортила власть. Но все таки он мой герой…

Кристиан Клавье сыграл очень хорошо, на протяжение всего фильма я не видела в нем комика. Сериал признан самым дорогим историческим сериалом в Европе. Выводы делайте сами.

Рекомендую  всем к просмотру!

10 из 10