Фильм 'Особенности национальной политики' оказался провальным и последним фильмом знаменитой серии.

 Причин провала несколько:

1.Режиссура. Александр Рогожкин отказался от поста режиссера, передав его Конопкину и Месхиеву. Они довольно посредственно сняли фильм.

2.Главные герои. В фильме присутствуют полюбившиеся нам персонажи (Генерал Иволгин, Кузьмич, Лева Соловейчик, Сережа и Семенов), но им уделено мало экранного времени. Большую часть фильма нам придется наблюдать за происками журналистов, фээсбэшников, бандитов, которые пытаются разгадать секрет популярности генерала. Такое количество второстепенных персонажей не пошло на пользу фильму.

3.Качество юмора. Пытаясь соответствовать моде, авторы напихали в фильм кучу сортирных шуточек. Эти шутки не смогут вас рассмешить, скорее, заставят заплакать от своей унылости.

 Но в фильме есть и светлые стороны. Задорное начало удержит вас у экрана, а милая концовка заставит забыть все унылые моменты фильма.

 7 из 10