Это был мой первый фильм, в котором я смог по-другому взглянуть на Наполеона, фактически, благодаря этому многосерийному фильму (по-другому его нельзя назвать), я стал интересоваться Наполеоном Бонапартом и мои знания о нем стали куда отчетливей и объективнее, чем 'просто очередной невезучий мрачный молчаливый завоеватель Россиюшки' (коим мы его всегда видим в фильмах о франко-русской войне 1812 года). И в этом главное достоинство этого фильма - он заставляет заинтересоваться и больше узнать о той эпохе и вообще об этой интереснейшей личности. 

Про сюжет рассказывать мало смысла - он достаточно достоверно следует реальной истории (конечно, допущено достаточно исторических ляпов, но это и не документалка). Больше внимания уделено собственно эмоциям и переживаниям самого императора, однако так же очень хорошо раскрыто его окружение. Особенно яркими стали практичный и хитрый комиссар Фуше (отлично сыгранный неподражаемым Жерраром Депардье) и очень осторожный и дипломатичный интриган Толеран (наверное, одна из лучших ролей достаточно интересного актера Джона Малковича). 

Если говорить об актерах, то я не стану придираться к Кристиану Клавье. Он замечательный комик, но императора так же сыграл достойно. Во всяком случае, если он смог меня в свое время убедить в величии и нестандартности этой личности - значит выполнил свою задачу на отлично. Хотя лично для меня лучше всего Наполеон был показан Родом Стайгером в фильме 'Ватерлоо'. 

Декорации и атмосфера эпохи переданы замечательно. Что тут еще скажешь. Батальные сцены конечно же не на уровне Сергея Бондарчука, но там и бюджет был совсем другой. А для далеко не самого большого бюджета они и вовсе просто великолепны. Но главное в фильме и не это, а именно эмоции и переживания самого Наполеона - его стремительный взлет, триумф и столь же стремительное падение.

В итоге хочу сказать следующее: если вы хотите начать изучать эту эпоху в интересной для себя форме, взглянуть на одну из самых спорных и при этом величайших личностей в истории с другой стороны - смело смотрите этот многосерийный фильм (или мини-сериал, как сейчас принято говорить), даже сейчас, когда я уже стал достаточно искушенным историком, который готов придираться к каждой мелочи, фильм все еще смотрится очень интересно и доставляет много эмоций.   

8 из 10