Уиллем Дефо не постеснялся своего звездного статуса и снялся сразу в нескольких короткометражках начинающих режиссеров в рамках конкурса Jameson first shot. «Механика любви» - одна из таких лент. Короткая трогательная история о том, что такое любовь и забота, связаны ли они между собой и что их различает. 

 Этот фильм мне понравился больше других, в нем финал действительно неожиданный. Хотелось бы порассуждать об этом, но тогда вся рецензия превратиться в спойлер. Скажу только, что все конкурсные работы имеют мощные панчлайны. 

Уиллем Дефо своим участием может раскрасить самую скромную историю. От его присутствия в кадре все произведение целиком начинает звучать как-то по-другому, интереснее. Буквально за 8 минут картина успевает задать рекордное количество вопросов и все только потому, что прекрасный актер отлично держит одно неизменное выражение лица. Этот прием уже использовался в одной из короткометражек этой серии, где Дефо играл человека, который не может перестать улыбаться. Тоже кстати дельная вещь. Всем рекомендую.