Мы привыкли просматривать бесчисленное количество фильмов, менять каждые год-два новые смартфоны и добавлять неизвестных людей в 'Друзья' - всё это дань современности и сложно от этого удержаться. В то же время независимо от поколений рядом с нами и внутри нас будет жить то, что неподвластно времени. 

 Что же это? Ответ у каждого свой. Думаю, для сценаристов и режиссёров 'Чёрного Орфея' ответ очевиден - музыка и чувства. Рассуждать о их влиянии - грош цена. Достаточно выйти на улицу убедиться, что музыка владеет умами многих людей и без неё приходится тяжко. Что касается чувства... в век высоких технологий я верю, что человек не потеряет своё лицо, серость и унылость не подавит движения к знанию, к прекрасному, к музыке, женщине, музыке, творчеству.

Безразличие  - начало конца, интерес - путь к счастью.

Что касается самого фильма, то он недаром в списке любимых. Его можно пересматривать сколько угодно раз и он не потеряет своей привлекательности.

 Причин несколько: 

 1. фильм влюбляет в Бразилию;

 2. фильм влюбляет в самбу;

 3. фильм показывает, что жизнь удивительная штука и удивительной её делают не только герои фильма, но и каждый из нас.

 В том числе под влиянием этого фильма я посетил как-то Рио и, знаете, о музыке и карнавале всё правда. С момента выпуска кино в 1959 году поменялись декорации города, а люди и музыка остались. Верю, что так всё и останется)

10 из 10