Привилегия легенд – быть вне времени. Жан Кокто, «Орфей» 

А город танцевал. Рио всегда танцует, просто во время карнавала действо чуть концентрированнее. Ритм самбы раскаляет воздух и взметает под ногами пыль. На улицах громко. Запала столько, что разговаривать жители города не умеют, а тут еще нужно перекрикивать музыку. Она уже – не меньше, чем религия, и звучит, кажется, с самой вершины Корковаду. И среди этого буйства красок, энергии и ритмов любили друг друга Орфей и Эвридика. Трамвайный кондуктор и деревенская девушка.   

Древнегреческий миф о несчастных возлюбленных, обретших друг друга только в царстве мертвых, автор пьесы-оригинала риодежанейрец Винисиус ди Морайс, а затем и французский постановщик Марсель Камю лихо расцветили бразильской эстетикой. Сочащейся из каждого переулка праздностью бытия, в которой так тяжело разглядеть непритворную любовь, окунуться в омут небурлящих чувств, расслышать звук негромких слов. «Счастье бедных людей – великая иллюзия карнавала», – говорит Орфей. Но на счастье это неугомонное веселье и не претендует. Тем не менее разглядели, расслышали, растворились друг в друге; финал известен. Однако места грусти не остается: вот новый, пока еще маленький Орфей встречает рассветное зарево под аккомпанемент гитары, что заменяет собою лиру; тут же танцует крошечная Эвридика. Беззаботные, счастливые, открытые всему миру, дети верят, что музыка пробуждает солнце ото сна, дарует людям очередное утро. И проживут его горожане уже без прежних Орфея и Эвридики, но еще не с новыми. В жарком предвкушении расцветающего дня.   

Миф, поймавший игривые блики южноамериканского солнца, с удовольствием впитал этот колорит вечного праздника жизни. Необычен он и потому, что Рио в нем полностью африканизирован. Столь кардинальное преобразование, с одной стороны, работает на универсализацию истории: любовь – сила, не знающая границ ни в чем, какие бы координаты ни задавались, вечны сюжеты ее. С другой стороны, обращение к Африке (и дух Эвридики вызывают шаманы), такой языческой, не тронутой хозяйской рукой цивилизации – есть признание владения ее народом особыми видением и ведением. Еще в драматургическом и кинематографическом предшественнике картины 1959 года, «Орфее» Кокто мимолетно упоминается, что кто-то отдавал приказы самой Смерти под «тамтамы диких племен Африки». Кстати о ней. Смерть не шикарная, строгая дама, а незнакомец-преследователь в карнавальном костюме. Трусливая пешка, безвольный исполнитель, низводящий страх и предчувствие катастрофического до неудобства от назойливого и все-таки определенно опасного поклонника. Да, он обещает прийти вновь, да, он приходит и забирает Эвридику. Но будто бы невзрачность его, незаостренность авторского внимания на фигуре смерти заведомо дарит ее жертвам второй шанс, пускай даже в мире мертвых.   

«Черный Орфей» – это и традиционный для кинематографа Бразилии 30-50-х гг. XX века карнавал на экране, и вдохновенная интернациональная коллаборация, модернизация неоклассицизма, но не мистическая, как сюжет Кокто. Не наведен и фокус на Орфея как избранного, обладателя частных отношений с жизнью, смертью. Он певец и музыкант, но не поэт, в сущности, в этом еще один уклон в сторону светло-мелодического наполнения, а не нервно-метафорического. Эта картина дала дорогу в жизнь чудесной 'Mahna de Carnaval', пополнившей зарождающийся жанр босы-новы. Песне, в которой печаль и надежда сплетены в единый образ, – прекрасный, глубокий, но зыбкий, как сама любовь. Да и, пожалуй, «Черный Орфей» –  фильм о любви, как бы банально это ни было. Однажды вспыхнувшей, обласканной солнцем, звучащей, беспокойной, наивной, легендарной. О любви на два мира. Навсегда.