Этот фильм, предлагающий вольное толкование мифа про Орфея, перемещает нас на веселые улицы Рио, ожидающие наступление карнавала. Тут Орфей найдет свою Эвридику и известная история будет обыграна заново. Трагедия повторится на этот раз в совершенно реалистическом измерении. Цветной колорит и приоритет крупным планам создадут дополнительную масштабность. А как трогательно будет выглядеть обряд общения с духом и смелый взгляд Орфея на Эвридику.

Черный Орфей предлагает нам гораздо большее, нежели постмодернисткое осмысление легенды. Мы видим, что мир гораздо больше традиционных европейско-североамериканских культурологических координат. Так называемые, развивающиеся страны могут предложить не просто новое осмысление реальности, но и вложить в них принципиальные усовершенствования. Не случайно ведь так выделяют создатели фильма расовую принадлежность главных героев. Именно такие мультикультурные проекты и создавали задел для современных широкополосных магистралей культурологического многообразия.

А в остальном, перед нами замечательный в своей лаконичности, приближенный к совершенным формам поэтический реализм. Мюзикл, совмещающий в себе социалистические тенденции и изысканную аристократическую риторику. Пожалуй, никогда еще фавелы не были столь притягательны.

10 из 10