Фильм - замечательный!

С удовольствием его смотрел будучи ребёнком-подростком в советское время. С удовольствием смотрю сейчас.

Что касается идеологии. Я не коммунист. Но многое в советское время, несмотря на идеологию, на мой взгляд, было замечательно. Достаточно привести в пример уверенность и спокойствие эпохи застоя. Минусы конечно же были. Но это к слову. В розовых слонах детства не упрекайте! Я знаю!

Но даже если принимать во внимание германское спонсирование революции в России, 'демонизм' первых революционеров, со временем вся эта первоначальная идеология коммунизма осталась в прошлом. Но хотя бы такие факты, как преобладающее отношение дворянства к людям низшего сословия как к скоту (учтите процент принадлежности к сословиям. процент освободившихся от крепостной зависимости к началу первой русской революции, правовой статус крестьянства, городских рабочих (называемых пролетариатом), иностранная интервенция порочат белое движение.

Поздняя буржуазная революция!

Любой православный христианин должен был бы сказать, что дальше так продолжаться не может. Церковникам бы читать, к примеру, поучение Владимира Мономаха, да делать выводы и читать проповеди относительно последних правителей. Но церковь не как собрание верующих Символа веры, а как 'земная' организация, социальный институт, играющий и в политические игры, всегда по византийской традиции подчиненная государству, не могла и уже не способна была на это пойти, и попускала творимое зло - скотское отношение к народу, оправдывая это социальной стратификацией согласно 'небесной иерархии'. Отсюда и промысел Божий - статус церкви в советское время и все на неё напасти. Да и сегодняшнее положение, пока являющееся катализатором замедленного действия. На Николае 2 новомученнике не счесть грехов невинной крови собственного народа ради своей династии (в отличие от Сталина, который действовал не в личных интересах, а в интересах государства). Пусть Бог простит ему. Но церковники не могут видеть собственные грехи, они ищут их вне.

Собственно о фильме. А то я несколько удалился в размышления, но не случайно. Главное - человеческие отношения, характеры. Но и всё равно в фильме мне ближе 'правда' красных  - правда Кольцова, которую он объясняет Юрию, а не правда Ковалевского. Пусть это в какой-то степени идеологизировано, хотя в фильме, мне кажется, минимум идеологизации. Возможно даже в фильме излишне демонизированы герои подпольной шпионской сети белых в Киеве. Пожалуй, это единственное, что несколько перегибает палку. Хотя, кто его знает, как человек-волк действует  в борьбе за свое, волчье. Если и есть перегибы в отображении белых офицеров, то незначительные.

Но самое главное - за что ты борешься, за привилегии шляхтичей; за  сохранение у тебя слуг, холуев, рабов; за построение на этой основе России; или за общественную идею, пусть, как было в эпоху революций, туманную, наивную, которой присущи прочие пороки, но общественную!

Урок истории: берегитесь, 'православные' стяжатели идеи личного превосходства, гордыни и связанных с этим материальных благ не только в будущей жизни Царства Христова, но и в нашей земной жизни, особенно в дни великих потрясений!

А в фильме это выражено в последних словах Кольцова: 'Я думаю, что последнее слово останется не за вами'.