'Адъютант его превосходительства' - сериал, которому в свое время удалось угодить и власти, и критике, и массовому зрителю. Используя образ его сценаристов Болгарина и Северского (они употребили его в написанном по мотивам сценария романе по поводу полководческого искусства Ковалевского), создатели 'Адъютанта...' угадали момент. И самое интересное - сделали это отнюдь не только сознательно.

Рубеж конца 1960-х - начала 1970-х был тем временем, когда в Советском Союзе только-только начала зарождаться массовая ностальгия по поручикам Голицыным, корнетам Оболенским и прочим хрустам французской булки. И это очень заметно, если воспринимать сериал не только как художественный, но и как общественный феномен. Он как бы застыл на грани: блистательная белогвардейщина с одной стороны, мудрые чекисты (обратили ли вы внимание - есть белые полководцы, но нет ни одного красного?) с другой. Причем и те, и другие изображены как положительные герои. Отрицательные, впрочем, тоже есть, олицетворяемые батькой Ангелом и его окружением - народ! Здесь это, правда, выражено неярко (как сказано выше, сериал - на грани), но - есть.

Ну а поскольку отрицательная у нас - народная масса, то разумным было бы поискать параллели между 'Адъютантом его превосходительства' и спагетти-вестернами с их массовыми убийствами той самой массы. И такие параллели найти нетрудно: ограбление поезда, побег из плена, убийство в поезде белогвардейского парламентера. Смотрели ли создатели 'Адъютанта...' 'Джанго' и 'С динамитом в кулаке'? Впрочем, 'Золотую пулю' они наверняка видели.

Если же говорить о сериале чисто как о художественном феномене, то его главное достоинство, безусловно, отличный сценарий. Главный же плюс сценария - баланс между экшном и диалогами; действие никогда не провисает. Говорить о том, что все герои прописаны одинаково хорошо, не приходится, но на это не обращаешь внимания за счет постоянного экшна. На таком фоне герои-функции смотрятся вполне естественно.

Режиссура в целом - на крепкую 'тройку'. Однако, если рассматривать 'Адъютанта...' в первую очередь как исторический сериал, нельзя не удивиться тому, как Евгений Ташков сумел воссоздать эпоху. Причем он сделал это так, что, втянувшись в сериал, зритель не обращал ни малейшего внимания на многочисленные приметы эпохи 60-х, перенесенные в 1919 год (например, бабушек-дворников). Критики говорили о 'правдивой передаче атмосферы гражданской войны': на самом же деле, однако, воссоздана атмосфера спагетти-вестерна. Превосходно поставлены экшн-сцены: время, когда их будут делать однообразно, чуть ли не под копирку, еще впереди. Актеры, однако, играют достаточно рутинно (как было принято тогда на телевидении): либо по привычному шаблону (Татьяна Иваницкая), либо выпячивая одну из наиболее колоритных черт характера (Юрий Соломин - свою харизму; когда от этого приходится отказываться, он разом тушуется). Предполагавшееся в сценарии противопоставление Ковалевского и Кольцова в сериале сделать не удалось (и вина здесь не актеров), и они выглядят как два игрока, один из которых мог выиграть, но случайно проиграл, другой же - должен был проиграть, но чудом выиграл. Полный аналог - Штирлиц и Мюллер в 'Семнадцати мгновениях весны'. С другой стороны, в картине (как, кстати, и у Татьяны Лиозновой) вообще нет ярко выраженных антагонистов (если забыть про батьку Ангела). Единственное исключение - Виктор Павлов, буквально на минимуме средств создавший яркий образ Мирона Осадчего.

И тем не менее, все эти достоинства и недостатки сериала складываются друг с другом так гармонично, что его крайне трудно оценить иначе, как по максимуму.

10 из 10

Самое удивительное - и сериал черно-белый, и монтаж 'рваный', и музыка акцентированно-эмоциональная. Пройдет всего несколько лет, сериалы все будут цветные, монтаж станет плавным, а музыка станет полноценным саундтреком. Все это здесь заметно - но почему-то не смотрится как недостаток.