Что не хватает тем мальчишкам, кто по нескольку раз в год пересматривает этот фильм? О чем мечтаем мы? Об этом подвиге разведчика? О его  героизме и способности самопожертвования во имя общего дела? Что мы видим в его облике и кого представляем на его месте? Себя, обласканного в лучах истории одной страны и стертой со страниц другой? А может нам всем чего-то не хватает: качеств главного героя, его отреченности от своей дальнейшей жизни, возникшей любви, материальных благ. Кто может изменить то, что все понимают и откладывают 'в темный ящик'? Кто может противостоять всей несправедливости и изменить свою жизнь для других? Для не своих детей, для не своих жен и матерей. Только настоящий человек, настоящий мужчина.