Тема равной борьбы белых и красных стала возвращаться на экраны как раз благодаря этому фильму. Сериалу - не поворачивается язык сказать. В эпоху, когда фильмы гоняться за зрелищностью - 3D и дальше, еще больше начинаешь ценить не форму, а содержание.

Экранизация романов Игоря Болгарина, кстати, на данный момент их уже 6, и кто обеспокоен судьбой главных героев может их прочесть, о деятельности красных в штабе белых. 

В чем секрет успеха этого фильма в далекие 60-70-е? Только в соответствие идеологическому курсу, дело Ленина живет и побеждает? Вряд ли. Мало ли фильмов сходной тематики, которые вы и не вспомните, скорее дело о качестве съемок и подаче материала, а ведь фильм черно-белый (только бы никому не пришло в голову его раскрасить) и, конечно, игре актеров. 

Соломин, Стржельчик, Папанов, очаровательный юноша - Игорь Старыгин, глядя на них видишь не актеров, а исторические личности. Всегда подраздражал персонаж главной героини - Татьяны, но как объяснял режиссер, даже в те, казалось бы невинные времена. было сложно найти подлинную наивность и чистоту в актрисах, так что ее сыграла - балерина.  

Наше время позволяет отойти от идеологии и, смотря кино, получать удовольствие от соревнования характеров, попеременно сочувствуя то белых, то красным.

9 из 10