На мой взгляд, один из лучших фильмов о Гражданской войне! И странно, что этот сериал не сыскал большой славы, как у советского, так и у российского зрителя, хотя тем же “Неуловимым мстителям” по накалу страстей, увлекательности сюжета и мастерству исполнения если и уступает, то совсем не много.  Если попытаться сравнить эту картину с другими советскими кинолентами, то его можно представить как нечто среднее между “Тени исчезают в полдень” и “Семнадцать мгновений весны”.

	Центральной фигурой сериала, на харизматике  которого в основном и держится весь фильм, является персонаж Юрия Соломина – Капитан Кольцов. По счастливой случайности этот красный офицер проникает в самое сердце белогвардейского штаба, становясь адъютантом, по сути, говоря правой рукой, самого генерала Ковалевского. Это событие и становится исходным пунктом, с которого и начинаются все самые интересные события, происходящие далее. 

	Создатели сериала потрудились детально прописать и осветить и другие сюжетные линии картины. Самой интересной из них, пожалуй, можно назвать судьбы мальчика Юры, потерявшего всех дорогих ему людей в этой ужасной войне. Игра молодого Александра Милокостого весьма впечатляет, молодой актёр искренне изображает то смятение и рассеянность, с которыми он смотрит на все события, захлестнувшие его семью и других ни в чём не повинных людей. Зритель, в зависимости от ситуации, прямо таки считывает страх, злобу, обиду, разочарование и боль в его глазах. Их кульминационный разговор с Капитаном Кольцовым особенно подчёркивает всю сложность ситуации, в которую попал мальчик. Тем самым, режиссёр на его примере показывает все оборотные стороны войны, вогнавшие население (а молодое в особенности) в ступор при выборе своего пути.

	“Неужели вы все такие?! Только с виду лощёные, а на самом деле…”

 	Очень показательной является история с бандой Ангела. Бандиты-анархисты не приемлют ни новой, ни старой власти и наживаются на всеобщем хаосе, по большому счёту развлекаясь, собирая “коллекцию” из офицеров. Эпизод после побега из их плена комичен и напряжён одновременно. Здесь прослеживается ещё одна скрытая мысль режиссёра – каждому идти своей дорогой, каждый сам выбирает свой путь!

	“Бей белых пока не покраснеют, бей красных пока не побелеют”

Полковник Щукин был наряду с Кольцовым одним из главных создателей интриги в фильме. Его безудержное желание поймать предателя добавляет сюжету особый окрас. А учитывая, какую роль в судьбе Кольцова сыграла его дочь, Щукин, безусловно, одна из ключевых фигур фильма. Значительное количество второстепенных персонажей, причём очень ярко исполненных, без труда удерживает зрителя у экрана! Мирон, Сперанский, Татьяна, батька Ангел, Бинский, полковник Львов  – это лишь некоторые из героев, которые точно оставят след в сердцах зрителей.

	Но всё-таки Кольцов затмевает всех! В создании его героя стоит похвалить и сценаристов, и режиссёра, не прогадавшего в выборе актёра на главную роль, и, конечно же, самого Юрия Соломина, сыгравшего ярчайшую роль в своей карьере. Кольцов в его исполнении элегантен, воспитан, культурен, обходителен и образован как белый офицер и смел, находчив, решителен и благороден как красный. Героизм, мужество и отвага таких как “Старик” и стали залогом дальнейшего успеха Красной армии.

	“Я люблю вас. Я не мог поступить иначе…”

Капитан Кольцов мог бы составить достойную конкуренцию как Штирлицу как разведчик, так Даньке Шусю как красногвардеец, так и Захару Большакову просто как хороший человек. Многогранность и противоречивость его персонажа в совокупности с блестящим исполнением, создают для зрителя незабываемый образ Человека с большой буквы! И даже сам Ковалевский в конце фильма своеобразным образом выкажет своё уважение, по сути, к своему “самому близкому врагу” в его жизни. И тот победоносный блеск, с которым Кольцов смотрит на Его Превосходительство в финальной сцене яркое тому подтверждение!

“Боюсь, Виктор Зиноныч, последнее слово останется не за вами…”

Ещё один сериал из Золотой коллекции советского кино!

8 из 10