Наши старые фильмы – часть мировой классики. Но есть категория, точнее, подраздел, который любим и понятен только русским людям. К таким относятся и военные фильмы. Адъютант его превосходительства – не совсем военный фильм. Это кино о разведчиках, о шпионах, как сейчас принято называть. Лучшие фильмы данного жанра знакомы нашему зрителю с младых ногтей. Самый известный из них – «Семнадцать мгновений весны”. Но “Адъютант…», описывающий события гражданской войны, в своей теме ничем не хуже. 

   Потрясающая музыка, сопровождающая титры, лица актеров, из которых все хороши, диалоги, операторская работа. Здесь собралось целое созвездие талантов. 

Даже два будущих мушкетера – Арамис и Портос – сумели попасть на второй план. И что важно – голоса. Голоса наших старых актеров звучат так, что за одно это нужно отдать им дань уважение. Недаром до сих пор ценится «советский дубляж” в зарубежных лентах прошлых лет. 

   Сам же фильм смотрится на одном дыхании. Люблю, знаете ли, эти погони по крышам, короткие перестрелки в темноте и постоянное волнение главного героя, рискующего жизнью ежеминутно. Колоритные персонажи второстепенных злодеев со щетиной и ножом за пазухой. Есть здесь место и любви, и ненависти.

  В общем, хорошее кино, любимое миллионами зрителей. 

8 из 10