Какая жалость, что я не увидел этот фильм только сейчас. Мне бы очень хотелось посмотреть его хотя бы лет 20 назад, когда героями гражданской войны считались не «Адмиралъ» и «Господа офицеры», а «Чапаев» и «Неуловимые мстители». Увы, не получилось. Приятно, конечно, открыть для себя «новое» хорошее кино, но… 

Интересная ситуация, всё же, у нас в стране сложилась: миропонимание развернулось на 180 градусов, и культурное наследие целой эпохи оказалось в «интересном положении». И парадокс в том, что больше всего от этого страдают те произведения, в которых была предпринята попытка отобразить известные события максимально корректно. То есть, не сами произведения, конечно, а зрители (в отношении фильмов, если брать). Поясню.

Смотришь, скажем, что-нибудь явно прокоммунистическое – переживаешь за красных. По привычке. Не из идейных соображений, а просто потому, что «люди хорошие» - герои, то бишь. И, стало быть, политическая подоплека незаметно так отходит на второй план. Потому что изначально понимаешь: воспринимать происходящее на экране как правдивое описание происходящего не стоит. Проще говоря, «мы знаем… (что-то), они знают, что мы знаем, но мы делаем вид, что мы не знаем, и они нам подыгрывают!» Ситуация упрощается, и ты просто получаешь удовольствие. Особенно, если снято и впрямь талантливо.

А теперь предположим, что фильм снят если не максимально приближенно к правде (кто ее ту правду знает, если все только и делают, что твердят, будто она у каждого своя), то, хотя бы, почти нейтрально. И что тогда? Ты сразу же вынужден становишься сравнивать не только поступки, но и мотивы, не только слова, но и мысли, желания. И вот тут-то и кроется «ловушка времени». Нет уже тех «светлых идеалов»! И, как ни старайся, не убедишь даже сам себя, что революция – это благо, что гражданская война – она чуть ли не освободительная и пр. А, коли так, то как, скажите на милость, смотреть на успехи тех, кто ведет твою страну в тупик?! Вопреки усилиям пусть не замечательных еще, но уже и не таких нарочито глупых, жадных, подлых и т.п. людей! Я этого не понимаю! Но и это еще полбеды. Вторая часть проблемы кроется в том, что логика произведения таки противоречит твоему внутреннему ощущению. Тебе уже и не хочется вовсе, чтобы красные победили, ибо, помимо прочего, в данном конкретном фильме даже не настолько они лучше белых, чтобы успех сопутствовал именно им. 

Улавливаете разницу? Это не «красная сказка», но и не «белая трагедия» - это нечто пограничное, сделанное, может быть, если именно с этой точки зрения смотреть, наиболее правильно, толково и т.д., но… как же трудно это смотреть! Потому-то я и жалею, что не видел «Адъютанта его превосходительства» в детстве. А сейчас…

Кино очень понравилось. Интересный сюжет, отличные актерские работы. Едва ли не первое мое «знакомство» с Ю. Соломиным – здорово, что тут скажешь. Блистательные белогвардейцы – просто на подбор – им невозможно не симпатизировать, такое ощущение. Очень понравилась главная героиня, удивлен, что это единственная роль.

А, главное, атмосфера. Верность присяге против революционной романтики – не знать бы, чем всё это кончится, - не сразу и выбор сделаешь, за кем следовать, кому верить. Понятно, что всё это чертовски далеко от реальной жизни, но… как же всё это изысканно, тонко, красиво. Фантастический диалог Павла Андреевича и Юры! Просто гениально! «Сад ты иметь хочешь, а ухаживать за ним – не хочешь… Значит, рано или поздно, кто-то снова захочет спалить твой дом!» - у меня нет достойных слов, чтобы выразить свое восхищение.

Или, скажем, любовная линия. Просто глаз радуется. Неужели такое и впрямь было?! Даже не верится – в наше-то время – время повсеместной пошлости и всеобщего разврата.

И еще несколько слов: о «первым чекистам посвящается». Вот когда смотришь фильм о разведчиках времен Великой Отечественной войны, всё просто: есть враг, и его нужно победить. Любой ценой, силами, средствами и способами. А тут… Я даже не знаю. Дело не в том даже, что в голове путаница: где свои, а где «чужие» - возникает ощущение, что победа добывается не в честном бою, а посредством обмана, хитрости, подлости, что ли. Как-то это все кажется мерзко почему-то, грязно. Запрещенный прием. Нечестно. Не могу я этого понять. И поэтому не могу поставить максимальной оценки. Считайте это единственным моим замечанием. Ибо в остальном – безусловно, шедевр. 

9 из 10