Читаю я тутошние отзывы, и удивляюсь: сколько же людей, которые, как огня, боятся даже слова 'идеология'. При этом имеют, судя по всему, достаточно отдаленное о ней представление. Поэтому некоторым рецензентам показалось, что 'Адъютант' - это нечто 'пограничное'. Нет, ваши благородия, фильм имеет вполне выраженную идеологическую линию. Только я не понимаю, что в этом плохого. Обществ без идеологии не бывает. Тогда была коммунистическая, сегодня - антикоммунистическая. При сравнении созданных обеими системами духовных ценностей, безоговорчно выигрывает советская система, доказательством чему - данный сериал. Ведь Кольцов, в прошлом капитан, становится убежденным коммунистом, более того, он соглашается вести и ведет подрывную деятельность в тылу врагов Советской Республики (беляков и их прихвостней из Антанты), в этом и заключается идея фильма - при всех, отраженных в фильме благородных чертах белого движения, главный герой, не являющийся рабочим с Путиловского завода, предан Революции и делу освобождения народов России. В фильме удачно создан контраст между именно идеологическими позициями центральных героев: 'красного' Кольцова и 'белого' Ковалевского сотоварищи. Весь фильм являет собой классический пример вечного противостояния богатых, обеспеченных слоев населения и бедных. Лично я, при всем желании, не могу сочувствовать герою Стржельчика, для которого кровь и происхождение определяют отношение к человеку. 

Вопреки сплетням, фильм был очень популярен в Советском Союзе, его часто транслировали по ТВ, а в конце 80-х, когда в СССР появились видеомагнитофоны, этот сериал одним из первых был перенесен на видеокассеты. 

По существу: Фильм снят великолепно. В нем нет ничего лишнего, он смотрится очень легко и с неослабевающим интересом. В нем множество колоритных персонажей, в том числе и второстепенных - те же командиры Красной Армии Сиротин и Емельянов, несмотря на небольшой отрезок отведенного им экранного времени, показывают себя интересными, содержательными персонажами, прекрасно дополняющими общую картину повествования.

Центральные же герои вместе создают замечательный ансамбль, поэтому сериал можно по праву считать 'Семнадцатью мгновений...' про Гражданскую. Правда, здесь нам демонстрируют обе стороны: Кольцов в тылу у белых срывает их замыслы, а на другой стороне - чекисты пытаются вычислить предателя, засевшего в штабе. Обе сюжетные лини прекрасно уравновешены между собой.

Игра актеров - как всегда в советских фильмах - безупречна. У меня нарекание вызвала только Иваницкая - она словно на сцену студенческого театрального кружка вышла. Интонации не соответствуют ситуациям, на лице постоянно одно и то же выражение. В остальном - шикарное произведение советского киноискусства.