Разведка. Нет профессии более притягательной для пытливого мальчишеского сердца чем эта. И ум нужен, и ловкость, и способности постоянно совершенствовать, развивать себя. Двигаться вперёд, не застывать, не застаиваться. Всегда в обойме, всегда готов реакцией ответить на неожиданность. Физическая подготовка как продолжение психологической. Подтянут, подвижен, пружинишь, словно боксёр, шагом. А адреналин, просто зашкаливает. Хоть сейчас на коня, и в галоп. Хоть сейчас за руль, и педаль газа в пол. Хоть сейчас - очаровывать и обольщать. Артистизм, высочайший. Игра азарта внутренним сиянием блеска.

О наслажденье - скользить по краю.
Замрите, ангелы, смотрите - я играю.
Разбор грехов моих оставьте до поры.
Вы оцените красоту игры.

Пусть бесится ветер жестокий
В тумане житейских морей.
Белеет мой парус такой одинокий
На фоне стальных кораблей

Поколение сынов русских выросло на этом фильме. За пятьдесят лет, что он в строю, только восторги, только благодарности. В седые годы развитого социализма окунаемся глядя на год выхода картины. 1969. Мама-мия! Мама дорогая! Другая эпоха. Другое мировоззрение в головах и сердцах граждан. Идём туда, 'неизвестно куда' - как скажут позже умные головы. Но это позже. Это позже нам всем скажут. Наивности, полные.

Как не странно, 50 лет это не только привет из 1969 в 2019, это и 50 лет с 1919-го. А ведь именно события тех лет и освещает пятисерийный сериал. Гражданская война столетней давности. Россия, которая была. Россия, которой нет. Борьба нищеты с богатством. Бедность заявляющая свои права.

Нам ненавистны тиранов короны,
Цепи народа-страдальца мы чтим.
Кровью народной залитые троны
Кровью мы наших врагов обагрим!

Смерть беспощадная всем супостатам!
Всем паразитам трудящихся масс!
Мщенье и смерть всем царям-плутократам!
Близок победы торжественный час.

Режиссёр демонстрирует зрителям два лагеря, сражающиеся в братоубийственной войне друг с другом. Белые и красные. Господа и слуги. Люди отстаивающие свои идеалы, свои убеждения. Две разведки, шпионящие во вражеских лагерях. В 'добыче' секретов не брезгующие ни чем. Для 'своих', для дела, которому служишь, все средства хороши. Война идёт, война. И 'Старик', он же Кольцов, и 'Николай Николаевич', проворачивают операции с риском для собственной жизни. Убить Осипова, едущего с ответственной миссией? Да. Пустить под откос поезд? Почему нет? Сжечь складские запасы противника? Украсть карты киевского укрепрайона? Ликвидировать представляющего опасность человека? Так, война же. Война. Руки развязаны. Цель оправдывает средства. Всё это разведка. Всё это часть профессии. Насколько их хватит? Когда они будут раскрыты? Их стезя - постоянное балансирование над пропастью. И две контрразведки стелются как гончие псы, распутывая хитросплетение оставленных следов. Щукин, рыкающий голодным львом в партупеи ремней обтягивающих мундир и чекист Фролов, постигающий науку ежедневными уроками практики.

Автор умело подаёт не только два лагеря антагонистов, но умело потчует зрителя и 'обычным народом'. Какой он, этот народ? Забитый, запуганный в стуке вагонных колёс деревенских мужиков слушающих рассказ соседа. Лихой, куражный в бандитском свисте с обрезами в руках, грабящим поезда. С испугом, и с радостью к новым веяниям времени поворачивающийся.

И чувство симпатии, приятия вглядыванием в вереницу образов. И ужас, от откровений характеров мелькающих здесь же людей. Оторопь и радость для каждого из нас. От одних и тех же поступков. Как это? Когда убивает 'правый' мы на его стороне. И воспринимает это как само собой разумеющееся. А вот когда 'враги' делают тоже самое, реакция иная. Гнев недовольства в нас кипит. Что это? Оправдание? Наивность? Заблуждение? Нет, это кино. Акценты, расставленные автором, падают в 'ухоженную почву'. 

Чуть-чуть истории:

...Владимир Зенонович часто страдал запоями. В конце ноября 1919 года смещён с должности (преемник барон Врангель). В 1920 застрелился в Севастополе при эвакуации белой армии ( по другой версии смерть наступила от разрыва сердца).

...Батьке Ангелу (здесь это актёр А. Папанов - 47 лет), в 1919 году было... 22 года.

...Прототипом П. А. Кольцова был П. В. Макаров. При этом его отцом был не начальник Сызрань-Рязанской железной дороги, а кондуктор товарных поездов Сызрань-Вяземской железной дороги. Макаров, работал в типографии, переплётчиком, кондуктором трамвая, в малярной мастерской, торговал газетами. Экстерном сдал экзамены за 4 класса реального училища. Ушёл на фронт. Писал безграмотно, с орфографическими ошибками...

...'Адъютант его превосходительства' имеет 8 книг(серии) о судьбе разведчика. Литераторы всячески замалчивали существование Макарова не желая делить с реальной личностью славу человеческого подвига... 

...В 1937 году П. В. Макаров был арестован НКВД. В 1927 году он выпустил книгу воспоминаний адъютанта. Два года был под следствием. Умер в 1970 году. Ему было 73.

Нет, я не плачу, и не рыдаю,
На все вопросы я открыто отвечаю,
Что наша жизнь - игра, и кто ж тому виной,
Что я увлекся этою игрой.

И перед кем же мне извиняться?
Мне уступают, я не смею отказаться.
И разве мой талант, и мой душевный жар
Не заслужили скромный гонорар

10 из 10