Вчера  в очередной раз  смотрел  этот прекрасный фильм. 

Я получил огромное  удовлетворение.  Такой 'букет'  актеров, что  понимаешь - этот фильм не  может быть  плохим. 

Несколько раз я  попадал на просмотр  этого фильма,  примерно с середины картины, и не мог  узнать  название  этой  картины.  И вот, буквально  два года назад, я узнал его название.  'ВИЗИТ ДАМЫ'

Как только вижу  название этого  фильма в телепрограмме, то откладываю все дела, что бы  в очередной раз получить удовольствие. 

Что можно сказать о фильме, если в нем играет  Екатерина Васильева. Роль  сыграна так превосходно, что  с первых минут  у тебя не возникает ни капли сомнения, что  это  и есть госпожа Цихоносян, и это ее истинная история. Это не игра, это не кино -  это реальная жизнь. И ты живешь в этом  городе  Гюллен и попиваешь  кофе  с коньяком, обсуждая  все новости в связи с визитом  ДАМЫ. 

И как щемит сердце, когда  вникаешь во всю эту историю.

Ах, Альберт, Альберт. Ну, как ты мог... 

Гафт - это второй актер, из-за которого стоит смотреть  фильм 'Визит Дамы'.

Вначале он  счастлив  и даже польщен вниманием такой богатой женщины. 

'Как бы  мне хотелось вернуть все  опять', говорит он Кларе. 

И как меняется его поведение, когда Клара запускает  весь механизм 'мести'.

Он унижен,  подавлен. И особенно в тот момент, когда понимает, что его начинают предавать  все, и даже его близкие люди. Никогда не поступай с окружающими так, как  не хотел бы, что бы поступили с тобой. 

Посмотрите этот фильм. Он стоит того, что  его смотрели. Он стоит того, что бы  о нем говорили. Он стоит того, что  его проходили в школе.

10 из 10