Кинокартина 'Визит дамы' - крайне изящное, не тычащее в глаза морализаторством, великолепно разыгранное произведение. 

Великолепный актёрский состав не скатывается в гротеск, изобличая мелкие пороки и крупные грехи жителей захолустья. Сценарий медленно ведёт марионеток пьесы к катарсису, к суду человеческому, завуалированному под собрание жителей города. Тонкая Васильева, драматичный Гафт, молодой ещё Домогаров оживляет опереточных персонажей, добавляя глубины в разыгрываемую пьесу.

Хороша и техническая сторона - декорации, костюмы - всё в духе золотого фонда советского кинематографа, картинка сочная, но в тоже время достаточно камерная. Режиссура Козакова безупречна и убедительна.

'Визит дамы' тонкая сатира, не скатывающаяся в балаган и абсурд - глоток свежего воздуха для думающего современного зрителя.