Фильм носит отпечаток стиля мастера-режиссера. Узнаваемы с первых кадров вокзал, улочки городка и их обитатели, уже знакомые по фильму 'Безымянная звезда'. Эта узнаваемость делает происходящее убедительным, одним из многих возможных сюжетов обыденности, а вовсе не исключительным случаем.

   То, что Дюрренматт видел изнутри и считал пороком человеческой личности, создателям экранизации его пьесы в Советском Союзе виделось как обвинительный акт аморальному обществу.  Зрители, освобожденные от власти денег над общественным интересом,  могли считать себя защищенными от подобной проверки на человечность. Они даже могли смотреть с жалостью на людишек обанкротившегося городка, с высоты общественного совершенства.

   Лучшим доказательством жизненной правды характеров оказалось не предусмотренное авторами продолжение наяву, в котором зрители из бывшего СССР попали в еще более острую ситуацию банкротства целой страны.

   И в зрительном зале и за его пределами насущным стал вопрос цены мнения, общественного  и личного. Эта нематериальная субстанция может быть измерена ценой поступков, когда уже между людьми и реальностью нет указчика-власти.

   Если личное мнение было товаром с незапамятных времен, то общественное мнение стало товаром только в эпоху громадных денег. Именно так достигает своей цели приезжая миллиардерша. Она создала ситуацию, когда уже надо доказывать в одиночку, что личное достоинство не продается, когда общественное достоинство всех уже куплено. 

   Такое становится возможным и по складывающейся ситуации, и по особенностям ее восприятия, выражения мнения. Эта реальность влияет на каждого и на всех и внешне и внутренне. Соответственно, стойкость к влияниям зависит от качества людей и общества. 

   Когда возможность события определяется не порядком, а ценой его нарушения, то ход событий делает порядок настолько бессильным, что и сама власть денег не может быть защищена в атмосфере всеобщей анархии. Осознание этой угрозы для власти сдерживает капризы толстосумов, оставляя власть способной сохранять предсказуемый порядок.

   Именно поэтому произошедшее в городке Гюллен может быть воспринято как курьез, преувеличение, допустимое в произведении искусства. Преувеличение, указывающее на опасное продолжение в реальности.

   Подтверждение этому вокруг нас, в странах, где отношения общественные только недавно стали денежными, но не обрели черты соблюдаемого общественного договора. Там, где покупка мнения, влияния, для почувствовавших власть денег не знает ограничений, продажность – не болезнь, а порядок. При этом круг 'предметов торга' становится все обширнее. Такая реальность исправляет уже сам закон, изменяя среду его действия, создавая и спрос и предложение.

   Моральные устои – последний рубеж сохранения личности в такой 'агрессивной среде'. Конечно же, прекраснодушие не спасет мировой порядок, но только устои совестливости не дадут порядку соскользнуть в необратимость хаоса всеобщей продажности и предательства.

  Остается добавить кое-что о справедливости, той, которую купила когда-то изгнанная и опозоренная горожанами Клара. Обитатели городка дали использовать общественное мнение в угоду купившей его мстительнице. Но и освященное 'единодушием' голосования  оно не заменит уже правосудия, а только уничтожит его основу – исправление нравов.

   Справедливость не достигает своей цели возмездием, если оно не делает мир устойчивее к будущим несправедливостям. А заслон от несправедливости внутри нас, всех и каждого. Это наша совесть, наше отношение к тем, кто рядом, тем, в ком мы ценим человечность, на чью человечность рассчитываем.

  Рассказанное в фильме-предупреждении все-таки наталкивает (по методу доказательства от противного) на путь к надежде. 

   Надежду на исправление мира дает не организация справедливых отношений внешним принуждением, а качества каждого, соединяющие людей в следовании тому лучшему, что в них заложено, на что указывает их совесть и человечность.

Не ищите виноватых в их пороках вокруг себя. Ищите единства с людьми в их достоинстве человека. Мир станет человечнее, если каждый сохранит в себе человечность и поможет в этом окружающим.

   Фильм – достойная работа зрелых мастеров. Это воспитание чувством и мыслью гражданской позиции, такой необходимой в теперешней реальности. 

