После 'Трои' я решила посмотреть фильм 'Елена Троянская', так, для сравнения. Несмотря на то, что оба фильма в общем-то рассказывают об одном и том же, но они совершенно разные. 'Елена Троянская' - кино, в котором в центре событий стоит Елена и её любовь к Парису. Мы видим жизнь этой прекрасной девушки, она является предметом восхищения всех мужчин, но любит только одного! 

Конечно, видно, что фильм малобюджетный, но смотрится вполне достойно. Мне только не понравилось, что уж слишком всё затянуто, и временами тянуло во время просмотра в сон. Но потом, когда что-то случалось, я, будто пробуждалась, и опять смотрела с интересом. Еще не понравился Ахиллес, здесь в отзывах я прочитала, что 'это бритый уголовник со спортивным лицом', и я полностью с этим согласна. 

Для меня все же лучшим фильмом является 'Троя', но 'Елена Троянская' тоже достоин внимания. Я считаю, что оба фильма стоит посмотреть, так как это совершенно разные истории, и человеку самому решать какая лучше.

Моя оценка:

8 из 10