Эпос Гомера о Трое замечателен. Во многих фильмах по-разному раскрывают этот воистину феноменальный период в истории человечества.

Один из главных преимуществ сюжета фильма является не
историко-гипотетические взгляды ученых, исследователей и сценаристов о происходящем Илиады (и не только), а более тесная передача содержания подлинника. Это делает фильм намного интереснее.

У этого фильма явным минусом является только то, что он малобюджетный. В остальном я получил удовольствие и просто погрузился в атмосферу этой уникальной эпохи. Больше всего нравится то, что режиссер и сценаристы обрисовывают нам не самые яркие и волнительные моменты этого эпоса, а некоторые другие, менее существенные, но  более 'жизненные ' моменты героев, которые больше отражают переживания героев и их состояния, дают лучше их понять. Это дает фильму некую целостность, а не связку событий, как, к примеру, в фильме Троя.

Фильм довольно трогательный, я с удивлением заметил, что любовь в фильме отражена более искренне и красивее, чем в той же Трое, которую я смотрел до того как узнал об этом фильме.

Сама Сиенна Гиллори просто замечательна. Погруженность в образ Елены и само ее творческое  понимание этого образа меня не могло не радовать. На нее выпала самая сложная роли и она с ней справилась. Каких либо серьезных ошибок и недочетов среди других главных героев писать не стоит, они неплохо сыграли, вошли в роли. Сам состав актеров не плохой и даже, на мой взгляд, гармонирует с их описаниями, изложенными в поэме Илиада.

Наконец этот фильм лучше и качественнее, чем когда-либо передает любовь главных первопричин всех этих событий - Елены и Париса.

10 из 10