Удивляюсь почему такой классный фильм, остался незамеченным, ведь это действительно стоящий фильм! Тут такой сюжет просто супер!

Начинается как обычный классический слэшер о подростках, решивших отдохнуть за городом в тесной компании из 4 человек, потом случайно умирает одна девочка, и с этой минуты начинается по настоящему нервное динамичное действие которое не даст расслабится ни на минуту, но я была очень удивлена после получаса фильма, там дальше сюжет так разбивается, что я просто была в трансе, ну а дальше просто лихо закручивается да так что это НУЖНО СМОТРЕТЬ!

Картинка на высоте, приятно было смотреть и музыка в тему и к месту, на актеров очень молодых также приятно было посмотреть, все симпатичные и разные что очень важно для тех кто путает азиатов.

Я хвалю этот фильм не просто так, в нем действительно что-то есть не просто ужас, но и драма, кто видел тот поймет и еще обязательные для азиатских фильмов-моменты Бу, которые были к месту я прямо вздрагивала от этих приемчиков, вроде избито но все же они работают. 

Ну и как обычно атмосфера в фильме, от которой прямо мороз по коже. В общем все понравилось, и драматическая сторона фильма тоже, очень сильная сторона азиат эмоциональный план, все четко продумано и снято на хорошем уровне - Ревность детей за любовь матери, слова любимого что могут ранить сильнее чем любые удары, непонимание друзей, и любовь что может спасти близкого человека. 

Мне понравилось все, и моя оценка фильму

9 из 10