Трудно сказать однозначно что дал мне этот фильм… Возможность задуматься, верно…Поразил как гром, да…его стоит посмотреть, это точно… пересмотреть не знаю(я слишком впечатлительна).Он для меня стал очень тяжёлым, ведь он настолько реалистичен (игра актеров великолепна), страшно становиться от самой мысли насколько этот мир пропитан гнилью, материальной зависимостью, жалкими поступками, холодной местью… И вроде бы здесь нет правых, здесь все страдают: город, каждая семья и дама о которой ведётся рассказ… но все же все здесь на грани и смотреть на это можно совсем с другой стороны. 

Знаете, этот фильм усилил во мне ощущение того что правда для каждого своя и понятие истины нет и не будет в нашем обществе. Культовыми для меня стали сцены разговора Илла со священником и с учителем музыки. Я под впечатлением. Суммируя мою скромную рецензию, могу сказать сильно и по живому! Смотреть обязательно!

поподание в 10-ку!