На этот фильм я наткнулась случайно, когда мне предложили его посмотреть, я долго сомневалась, так как мне сказали что он долго идёт и после просмотра нашумевшей «ТРОИ» с голым задом Б. Питта, я думала, что этот фильм никто не переплюнет. Но всё- таки  посмотрела и не чуть не жалею.

Это версия дала мне понять, то что «ТРОЯ» по сравнению с «ЕЛЕНОЙ ТРОЯНСКОЙ» ничто. Я также прочитала книгу и сравнила, что в «Елене Троянской» сюжет изложен по книге, больше всего понравилось, тот момент, как на самом деле Елена досталась Менелаю. Хоть фильм не сильно насыщен батальными битвами, как это заметили многие, это не чуть его не портит.

Актёрский состав великолепен. В этом фильме нет очень звёздных актёров, как в  «Трое» Б. Питта, О. Блума, Д. Крюгер и т. д. Елена троянская не обязана быть девушкой с модельной внешностью и параметрами 90-60-90, она по-своему Прекрасна, Ахиллес не должен быть красив, как Брэд Питт, а в первую очередь он должен быть похож на непобедимого воина, сильного и мужественного. Больше всего поразила роль Менелая, которую сыграл Джеймс Келли, он настолько естественно показывал свою любовь к  Елене, хоть из-за этого произошло много бед.

Это фильм мог стать лучше, если у него не был такой маленький бюджет. Возможно, он стал лучше самой «ТРОИ», хоть «Троя» вышла позже в кино.

В общем, это самый правдивый, красиво снятый и лучший исторический фильм о Трое.

10 из 10