Не успела жена троянского царя оправиться от родовых мук, как новорожденного уже уносят из дворца и оставляют на скале — это малолетняя Кассандра, которой за пророческий дар ещё и не такое простят, предрекла гибель Илиона в случае, если младенец останется жив. Повзрослев быстрее Симбы, всего за один пролёт камеры, парень, переименованный из Александра в Париса, пасёт коз и развлекается мордобоем. Елена, номинально дочь владыки Спарты, в это время ловит последние минуты детства и томится от чувства вины за прыгнувшую в море маму, которую снасильничал Зевс, пока папа был в отъезде. Парис идёт в Трою на турнир, возвращать взятого в качестве налога быка, где после непрогнозируемой победы пролетариата растивший юношу милосердный пастух сдаёт его с рук на руки биологическим родителям, а те на радостях отправляют сына в Спарту налаживать культурные связи. И встречаются два одиночества — новоявленный троянский принц и вышедшая по варварскому жребию за нелюбимого Менелая дочь бога, и узнают друг друга по отсвету тяжёлой жизни в глазах, и маховик судьбы уже не остановить.

Хрестоматийная история одной осады — огромное поле для раскрытия почти любой темы, но вряд ли кому-то удавалось так убедительно рассказать в древнегреческом контексте о тяжёлой девичьей доле, как сериальной команде Харрисона. Вокруг красавицы естественным образом творится Вавилон: Елену пожирают глазами, заставляют стоять нагишом на пиру, чтоб все завидовали, ради неё убивают и умирают, а ей остаётся только плавать в бассейнах и печалиться, пока благородные мужи собирают лбы государственными морщинами и занимаются стратегическими вопросами. Пусть до поры до времени все делают вид, что красивейшая из женщин — лишь предлог для войны, что без неё было бы то же самое, только без морального оправдания — она так или иначе остаётся глазом урагана, тихим эпицентром всеобщих несчастий. И самой судьбоносной, конечно, будет не та сцена, где сомлевшему на солнышке Парису привиделось трио богинь со своим яблочком, а та, где Елена заявилась в живописных лохмотьях на простецкое венчание своей сестры — спартанки с подбородком хоккеиста — и все мужики показательно облизнулись.

В «Елене Троянской» получается сделать то, что не вышло у «Трои» с Питтом — при почти полном отсутствии богов их воля ощущается в каждой сцене, герои принимают свою судьбу с тоскливой майянской обреченностью, закатыванием глаз и словами «да будет так». За сопротивление року отвечает Кассандра — этакая женщина с сумасшедшинкой, прямо из фильмов по Кингу — её, кажется, в любую секунду может разорвать от бешенства к сонной, покорной вялости всех остальных. Эффект необычности в прочтении персонажей, возможно, случаен, но целиком обязан нетривиальному кастингу. Одиссей похож на бородатого моджахеда, у честолюбивого альфа-красавчика Агамемнона лицо Малюты Скуратова, равнодушного убийцы, Елена скорее очень женственна, чем красива в классическом понимании, да ещё слегка косит, Парис не няшка Блум тронь-развалится, а воин-идеалист, почти Люк Скайуокер. Ахиллес — Шао Кан, лысый анацефал, горилла-вышибала, Менелай — что-то вроде Быкова, причем не только внешне — и человек неплохой, и переживает искренне, но как берётся что-то делать, выходит черте-что. Но лучше всех Приам, царь Илиона — он так щурится на троне, что ему хочется пришить обратно бороду, дать топор и Леголаса в пару.

История душевных метаний женщины-трофея где-то может быть комичной, но ей не откажешь в искренности и убедительности. Ну и аутентично получилось, красиво, несмотря на то, что массовка и реквизит перекочевали прямиком из приключений Кевина Сорбо. Вокруг красоты всегда идёт грызня, и за этой грызнёй красота в какой-то момент становится никому не нужна, забывают цари, что покорить силой — совсем не то же самое, что взять лаской, и прекраснейшая из цели превращается в бонус к победе. Все хотят несчастную Елену, но никого не волнует, чего хочет она.