Если сравнивать с фильмом 'Троя' (2004), то у 'Елены' бюджет намного меньше и упор здесь делается не на масштабность, а на драматичность. Драмы и трагедии здесь явно больше, чем в 'Трое'. На самом деле оба фильма по своему хороши и достойны права быть. История в каждом рассказана в разном ключе. В 'Елене' главная концентрация на любви к Елене и чувствах самой героини. Война на втором плане. 

 Почти все актеры все-таки проигрывают своим протеже из 'Трои'. Ахиллес скорее видится в образе Брэда Питта, чем лысый громила из 'Елены'. Да и остальные не лучше. 

 Но главнейший плюс этого фильма - это Сиенна Гиллори, которая действительна чудесно сыграла Елену Прекрасную. На ней держится весь фильм. Это лучшая роль Гиллори, лучший ее образ из тех фильмов, что видел с ней. Она будто не исполняет роль своей героини, она сама Елена. На мой взгляд он переиграла по всем параметрам Дайан Крюгер из 'Трои'. А в остальных фильмах Сиенна какая-то больше блеклая.

 Так что людям, любящим мифологию, фильм можно и посмотреть.

7 из 10