Военной грозой отгремел нижний свод помраченных небес, наступили первые мирные дни после капитуляции Германии. Документальный пролог с военной техникой и хроникой последнего боя за Берлин сменяется игровыми кадрами. Драма Марлена Хуциева «Был месяц май» разыгрывается в одной из немецких деревень, где останавливается группа советских солдат - в этом месте им предстоит переосмыслить пережитое.

Совсем юные солдаты отправились на войну, когда им было по 17-18 лет, не удивительно, что о предвоенных годах им нечего вспомнить. В одной из сцен лейтенант Николаев (Александр Аржиловский) пытается извлечь из памяти воспоминания до фронтовой жизни, в его выражениях отчётливо проскальзывает грусть по утраченной молодости.

Повествование строиться вокруг сцены в концлагере. Молодые солдаты случайным стечением обстоятельств попадают на территорию уже опустевшего лагеря. Они осматривают жуткие локации неторопливо, сосредотачиваясь на каждом предмете, без представления о том, зачем нужны камеры, трубы и топки. Сердце всей тяжестью идёт ко дну от представлений, как убивали людей.

Затем героям предстоит услышать свидетельства настоящих очевидцев - тех, кто смог выжить и выйти из лагерей. Невозможно сдержать слёз, когда узнаешь, как разрушали жизни и судьбы семей, сжигали людей и не жалели детей. И как уцелевшим продолжать жить, когда в каждом вздохе ощущается смертный воздух войны?

Уверена, что фильм будет интересен как глубоко думающим ценителям, так и людям, которые воспринимают кино чисто эмоционально.