От начала первой серии и до окончания второй невозможно оторвать взгляд от Васильевой. Господи, что же за 'талантище' эта женщина! Какие характерные роли! Как она умеет себя подавать!

Бывшая девица легкого поведения, нашедшая свое будущее 'счастье' в лице престарелого миллионера в одном из борделей Старого Света, возвращается, уже состоятельной дамой, в свой захолустный городишко, чтобы 'осчастливить' его. Однако, с одним условием...

Презирающая своих бывших учителей, волокит и маразматиков, всех тех, кто, как она считает, виноват в ее 'беспросветной юности', она трогательна в отношении первой любви и первых искренних чувств.

Все решится одним приговором. И покажутся истинные личины старых друзей, соседей, знакомых, властей. И станет понятно, кто есть кто. Все продается и все предается.

За восхитительную игру

10 из 10