Может быть, фильм и далёк от совершенства, но, по крайней мере, сюжет правдивый. Да, некоторые сцены там выкинуты, но самое главное оставлено, более того без существенных изменений. Так же я была рада увидеть, что фильм лишили сцен, когда есть 'лишние ' герои, то на землю спускаются боги и убивают всех 'ненужных '.

Может быть всё не так прекрасно, как в той же нашумевшей 'Трое ', и Ахиллес похож на бритого уголовника, как тут кто-то сказал, но фильм запоминается и лично у меня после просмотра первой части было желание увидеть вторую. И вообще я думаю, что подобные истории нельзя впихивать в один фильм. 

В общем, я думаю, что хотя бы для общего развития полезно посмотреть всем.