'Елена Троянская', на мой взгляд, является лучшим вариантом экранизаций греческих мифов, и, мне, как поклоннице фильмов на подобную тему, смотреть ее было весьма приятно и интересно. 

Что понравилось в первую очередь, так это атмосфера. Это довольно эфемерное и спорное понятие, но зачастую именно оно является основной причиной симпатии или неприязни к фильму. Здесь это на высоте.  Режиссер великолепно передал дух и нравы 'Илиады', в 'Елене Троянской' нет выхолощенности и голливудского гламура, что непозволительно для исторических фильмов. Персонажи подобраны просто отлично, особенно если сравнивать с 'Троей', где Ахилесса превратили в слащавого рыцаря, Париса в тряпку, а Менелая с Агамемноном в неповоротливых стариков. Здесь же Менелай соответствует своему возрасту, и показан, как благородный, мятущийся и отчасти несчастный человек, его брат  - жестокий тиран, жаждущий власти и славы, ради чего готов пойти на весьма страшные вещи. В этом плане сценаристы, видимо, не захотели делать из него абсолютно бездушное чудовище, показав его позднее раскаяние. Парис более разумный и рассудительный, менее наивный, и даже вызывает симпатию (чего я не замечала даже при чтении мифов). Многие возмущены 'бритым уголовником' Ахилессом, но, на мой взгляд, он показан гораздо более точно и правильно, нежели это смог сделать Бред Питт. Мы видим именно могучего, бесстрашного воина, который гонится за славой, предпочитая короткую, яркую жизнь, спокойной и счастливой. Может только режиссер слегка перегнул с его кровожадностью, совершенно забыв о доблести Ахилла.

Что касается главной героини, Елены, то Сиенна Гиллори гораздо более красива, нежели Диана Крюгер, причем красота ее легкая, отчасти детская и необычная. Интересно наблюдать за тем, как в течении фильма, из дерзкого ребенка она превращается в повидавшую тягости и несчастья женщину. Показана именно личность, трагедия дочери Зевса, а не красивая бестолковая кукла.

Из минусов можно отметить только не очень шикарные костюмы и декорации и очень короткие сцены битв. 

В целом 8/10. Достойная работа, которую должен увидеть любой поклонник древнегреческой мифологии.