Создатели действительно постарались и сняли хороший фильм, а не очередной блокбастер. Думаю, любители хорошего кино оценили этот фильм по достоинству и правильно сделали! Ведь это так! Фильм просто потрясающий! Я думаю это лучшая экранизация об Елене Троянской. 

Считаю, что отсутствие популярных голливудских актеров в этом фильме огромный плюс. Зрители смогли оценить сам фильм, его сюжет, и сделать объективный отзыв о нем.

Актеры подобраны безупречно! Когда смотрю фильм, верю игре актеров, насколько хорошо они вжились в роль. Верю, как будто бы наблюдаю со стороны за всем происходящим.

P.S. 'Трою' можно посмотреть только из-за любимых актеров, не более.