Кап. Капает вода из плотно закрытого крана. В этом чёртовом городишке всё давным-давно проржавело и прогнило до основания. А с виду он такой тихий и невинный. Ветер шумит в кронах деревьев Конрадовой рощи, солнце играет прозрачностью хрустальных бокалов на столах в открытом кафе, в воздухе витает аромат только что испечённого хлеба. Только всё это ложь. Бокалы давно пересчитаны судебным приставом, роща продана с молотка, а хлеб здесь дают только в кредит. По стенам таких уютных с виду домов змеятся трещины, а рекламные щиты с зазывно улыбающимися людьми маскируют общественный туалет. Пропал город, погряз в долгах, спасти его может только чудо. И случилось же! Спустя тридцать лет уроженка Гюллена Клара Цаханасьян вдруг решила вернуться в родные пенаты. И не просто вернуться – на торжественном ужине в её честь она объявила, что готова совершить с городом сделку. Всё просто – миллиард долларов в обмен на жизнь Альфреда Илла, когда-то опорочившего юную Клару. Он был причиной её унижения и изгнания, из-за одного его слова жители Гюллена заклеймили её позором. Что ж, пришло время платить по счетам. Да и условие смехотворное – в наше время, когда человеческая жизнь не стоит и копейки, предлагать за неё миллиард? На это способна только сумасшедшая и грех не воспользоваться такой оказией.

Кап-кап. Капитал всех портит. И тех, кто им владеет, и тех, кто завистливо смотрит на счастливчика, сумевшего пустить деньги в оборот, и тех, кому может выпасть шанс получить свою малую толику чужих накоплений. А так-то люди как люди, обыкновенные, не хорошие и не плохие. Впрочем, Михаил Козаков, кажется, не питает иллюзий относительно человеческого гуманизма. Мягкий лиризм, романтика юности и ностальгия по былому остались в «Покровских воротах», а в фильме «Визит дамы» режиссёр недрогнувшей рукой вытаскивает на поверхность худшие человеческие пороки. И дело вовсе не в однажды сказанном слове, и не в мести оскорблённой Клары, наглядно демонстрирующей, как можно стать ведьмой от поразивших горя и бедствий. Да, она будет устраивать балы и карнавалы, она может сжечь этот город к чертям и как по волшебству возвести новый храм, а её размах и своеобразное чувство юмора заставит разрыдаться от зависти Воланда. Однако Клара лишь подносит зеркало, в котором каждый житель Гюллена сможет увидеть собственное отражение до мельчайших подробностей, если, конечно, осмелится. Там отразится и пушок на рыльце, и горб из-за непосильной ноши, и угодливый взгляд. Вот только никто не подходит, страусиная политика – штука неудобная, особенно если заботливая женская рука закатала весь песок в бетон. 

Кап-кап-кап. Капкан захлопнулся. Это поначалу жители Гюллена оскорбятся, услышав непристойное предложение Клары. Но уже утром город будет пропитан кисловатым запахом трусости. Альфред Илл может сколько угодно сокрушаться о бесполезности и ничтожности собственной жизни, но одно дело признаваться самому себе, а совсем другое – видеть это собственными глазами. Новые кожаные сапоги постоянного клиента, автомобиль полицейского, орган в церкви – госпожа Цаханасьян найдёт ключик к сердцу любого. В конце концов, всё продаётся и покупается, и даже дети Илла скоро будут с восторгом примерять новые наряды. Индюшка, фаршированная собственными индюшатами – это же так уютно, так семейственно. Господа, вы не звери, ведь те нападают открыто. Вы на поступок не способны, и будете ждать, пока кто-то совершит его за вас, однако неотвратимость грядущего будет сводить с ума, придавливать к земле, затягивать в болото и разрывать на части. Пациент скорее мёртв, чем жив, эта опухоль не операбельна, метастазы распространились по всему организму.

Кап-кап. Капитуляция, быстрая и безоговорочная. Капитуляция перед законом права большинства. Дюрренматт писал, что его пьесу стоит воспринимать как комедию, да и Козаков намеренно сгустил краски, доведя происходящее до абсурда, однако горькая правда брызжет с экрана, заставляя рот кривиться отнюдь не в улыбке. Правосудие, на которое наконец хватило средств,  неизбежно превращается в суд толпы, одинаково страшный и для обвинителя, и для подсудимого, ведь слабость человеческая состоит именно в социальности. Горожане продолжат жить, будто ничего и не случилось, но спокойствие их продлится недолго – неизбежность рождения новой Клары и нового Илла сделает своё дело.

Кап.

Кап.

Кап.