Ну и что мы имеем ? Имеем мы обычный захолустный городок Гюллен на грани, где живут относительно честные и порядочные обыватели, среди которых всеми уважаемый Альфред Илл. Никто уже и не вспоминает, как он когда - то давно обрел свою подружку на нищету и изгнание, чтобы пристроиться поудобнее. 'Да ладно, с кем не бывает, все же совершают ошибки в молодости, мы же не звери какие- то, людям дано умение прощать,'- так думают жители Гюллена. По крайней мере до приезда некой Клары Цаханасьян. Итак, Клара. Спустя много лет она решила посетить город, который так сурово с ней обошелся в молодости, и встретить старого возлюбленного. Но не может же она приехать с пустыми руками. А приезжает она аж с миллиардом, который может решить все проблемы города с финансами. А что она требует за это ? Да почти ничего. Всего лишь заурядную жизнь какого- то Альфреда Илла, каких миллион, который так жестоко и несправедливо обрек ее на страдания. И поначалу это предложение находят просто непристойным, но со временем жителей города начинают терзать смутные сомнения: ' Но как же так ! Бедная женщина имеет право на месть ! Ведь то, как поступил с ней Илл тогда, прощать нельзя ! Человек должен нести ответственность за свои поступки! '. Постепенно взгляд честных граждан устремляется вслед за миллиардом Клары и меняется на диаметрально противоположный, и то, что раньше было ' ошибкой молодости ' теперь стало непростительным.

Иллу досталось по заслугам ? Никто не спорит. Но есть же что- то общее между Иллом, который буквально уничтожает юную Клару ради гнездышка поуютнее, и городом, который готов растерзать Илла за миллард, не находите ? Да, конечно, масштабы совсем другие, но все же. И да, Илл не желал зла Кларе, просто он думал о своем благополучии, но ведь и горожане не желали Иллу зла ! Просто ' каждый должен платить за свои поступки, и вообще, это же спасет город!'. Клара жаждет возмездия, но не потому ли, что когда- то ее жестоко унизили и лишили всего ? 

В этом фильме нет ни отрицательных, ни положительных персонажей, все они всего лишь люди, а человек по своей природе эгоистичен и алчен, что же еще требовать от обычных людей ? Да и Дюрренматт в своей пьесе писал, что он не осуждает жителей города и не утверждает, что на их месте поступил бы по- другому, он просто изображает реальность, несколько гиперболизированно, но смотрится это очень достоверно. Фильм не о том, что надо уметь прощать, не о том, что надо ставить человеческую жизнь превыше материальных ценностей, нет. Так нужно делать, конечно, но никто не требует этого от обычных людей, не сильно избалованных жизнью. Все они всего лишь люди. а человек- хищник. Но все- таки человек отличается от зверя кое в чем: у человека есть совесть. Поэтому жители Гюллена до последнего пытаются себя как- то оправдать и ждут, когда грязную работу сделает кто- то другой, и смотрится это весьма жалко. И Илл, который с ужасом смотрит, как последние ' честные граждане ' принимают дорогие подарки, тоже выглядит жалко. А Клара ? Клару просто жаль. Она глубоко несчастная женщина, которая годами лелеяла надежду отомстить обидчику, хотя все еще его любит. Вот так. Все человеческие инстинкты жалки, и в фильме это показано гениально. Но ведь у всех свои недостатки...