Этот чисто английский продукт получился настоящим шедевром, абсолютно законченным и совершенным, в нем почему-то удачно совместились все те, часто труднообъяснимые параметры, которые и делают кино - Искусством!

'Елена Троянская' завораживает и интригует, несмотря на то что гомеровская история в целом известна всем, авторам фильма удалось создать свой собственный мифологический ракурс, наполнить его необыкновенной энергетикой и выразить все это на экране необычайно выразительным образом, вызывающим восхищение и удивление.

И, конечно, Елена Прекрасная в блистательном исполнении Сиенны Гиллори это редкостная удача незаурядного фильма. Уникальная харизма актрисы хорошо совместилась с ролью и Сиенна/Елена очень наглядно показывает, что такое Красота на самом деле. Потому что настоящая Красота это прежде всего внутреннее пространство личности, то электричество, которое способна дать нам при рождении Вселенная, подчинив его тому Предназначению, что делает судьбы людей, приходящих на Планету Земля столь разными и уникальными. Такими, например, как у Елены Троянской...

10 из 10 

но десятки конечно мало.