'Елена Троянская' - это отличный симбиоз красивой истории и прекрасной игры актеров, которые подобраны просто великолепно. Хотя история немного не такая что мы увидели в фильме 'Троя', да и от легенды тоже порядком отличается. Но если не всматриваться с приличной долей педантичности в каждый кадр, то и ляпы режиссеру можно простить. 

Сравнивать же фильм с 'Троей' просто невозможно, потому что 'Троя' фильм о войне в первую очередь, здесь же на первое место выходит Елена, ее чувства, ее эмоции. Лучшая интерпретация этой истории, как я считаю.

10 из 10.