«Визит дамы» для М.  Козакова стал, пожалуй, последним шедевром в его скупой, но блистательной фильмографии. Одновременно он стал и одним из последних выдающихся советских картин. Создан фильм в разгар перестройки в 1989 г., а  премьера ее состоялась  на новогодние праздники 1990 г. Год этот во многом стал переломным в жизни  не только кинематографа, культуры, но и всего общества. Год  начинался, когда мысль о роспуске СССР, в котором родились и состоялись блестящая плеяда актеров, все еще казалась дикой. А завершался он уже в атмосфере, когда об этом варианте развития событий (блистательно реализованном демократами уже в следующем году) говорили как о нормальном или чуть ли не неизбежном.

Вот и фильм отражает по моему, атмосферу этого смутного времени, в которое велись съемки. Неслучайно в отличие от искрометных «Покровских ворот» или романтически- светлой, хотя и немного грустной (но по-светлому грустной!) «Безымянной звезды», в «Визите дамы» сделан такой упор на сарказм и злую сатиру. В «Покровских воротах» нет практически ни одного по-настоящему порочного персонажа – тут даже «злодеи» забавны и недостатки служат лишь поводом к еще большему веселью, которым пронизана вся картина. В «Визите дамы», напротив, нет, фактически, ни одного сколько-нибудь положительного героя, который вызывал бы симпатию без большей или меньшей степени осуждения в глазах зрителя и которого нельзя бы при желании поименовать злодеем без всяких кавычек. 

Сам сюжет картины, когда предложение об узаконенном убийстве вначале кажется диким (каковым оно и является), затем над ним начинают задумываться, а потом и все более и более рьяно объясняют, а потом и оправдывают – весьма четко перекликается с реалиями перестроечного СССР, когда вещи, которые в 1985 казались ересью, в 1988  уже громко обсуждались (хоть и вызывали споры), а в 1991 г. стали мейнстримом. 

Да и атмосфера некогда славного города Гюллена, терпящего финансовый крах, но цепляющегося за это «славное прошлое» как чуть ли не единственный капитал («мы живем надеждами!»), очень напоминает Советский Союз того времени, который еще вчера считал себя пупом земли и «авангардом трудового человечества», а сегодня внезапно обнаружил у себя кричащие признаки всех смертных грехов.  И одновременно с этим город терпит экономическое фиаско (попросту идет с молотка), и вынужден надеяться на помощь безжалостно изгнанной блудной дочери (двусмысленная игра слов, неоднократно подчеркнутая в фильме) – совсем как в советской действительности конца 80-х в пдающей в бездну экономического кризиса стране упоенно ждали советов изгнанных «блудных детей» о том, «как нам обустроить Россию».

В то же время это самая глубокая в плане психологизма и раскрытия драматической составляющей человеческой жизни (какая благодатная и неисчерпаемая тема!) картина М. Козакова. И стала она такой именно потому что он вывел тут такую галерею сложных персонажей, буквально каждый из которых имеет свою правду. И не только главный герой, столько лет спустя оплачивающий по высшей цене свою ошибку молодости. И не только его подруга юности, явившаяся на склоне лет спросить с него за свою поруганную юность, которая, правда, принесла ей миллиарды, но, видимо, от этого становится не намного менее болезненной душевной раной. Это и бургомистр, который должен заботиться о разоряющемся городе и поставленный в безвыходное положение- принять предложение скупившей город мстительницы или  пустить его граждан по миру в прямом смысле слова. Это и священник, который номинально не может взять ничью сторону в этой коллизии, но от  соблазна под общее падение подновить церковную утварь удержаться не может («Все мы- и священники, и миряне одинаково слабы!»). 

«Визит дамы»- одна из лучших киноиллюстраций к тому, что не может быть черно-белых тонов при оценке людей. Даже самые вроде несимпатичные персонажи по ходу картины хотя бы раз являют не только шкурные порывы (другое дело, что в конце концов последние побеждают). Вспомним искренний блеск в глазах бургомистра, когда он отвергает сделку, предложенную американской гостьей. Правда, не менее ярок блеск в его глазах, когда он ловит брошенный с Олимпа чек на миллиард. Или священник, в порыве искренности роняющий личину благообразия и ханжества и срывающимся в крик шепотом взывающий к Иллу: «Беги, сын мой, беги!».

Но и у вызывающих несомненную симпатию героев не хватает критической массы светлой краски, чтобы отбелить их в глазах зрителя. Симпатичному и в конце действительно занимающему единственно достойную в его положении позицию Иллу все время тычут в глаза его предательством – в том числе и те, кто на это не имеет ни малейшего, в отличие от Клары морального парва- и мы понимаем, что тычут- то, как ни крути, по делу. И даже самый привлекательный правдоискатель и самый последовательный и верный защитник Илла - учитель музыки (Г. Лямпе), в конце концов обреченно поднимает руку за закланеи своего подзащитного, хотя остатки порядочности понуждают делать это, пряча взгляд. 

Наконец, «Визит дамы»- очередное воплощение, и весьма талантливое, одного из вечных сюжетов- мести брошенной женщины. Тут на ум сразу приходит тарантиновское «Убить Билла». Суть одна, хотя утонченной философской сатире Козакова не ровня брутальный триллер от автора «Криминального чтива», а затурканный Альфред Илл не слишком напоминает главаря банды своих любовниц из кинотворения Тарантино. Разве что Клара Вешер и Беатрикс Кидо похожи в своем смешанном чувстве любви- ненависти -мести к бывшим возлюбленным.

«Визит дамы» собрал целое созвездие блистательных актеров советской закалки, для многих из которых эта картина, по-моему, стала лучше в их кинокарьере. На мой взгляд, в этом фильме сыграли свои лучшие роли Е. Васильева, Г. Лямпе и И. Кашинцев. Для Гафта может это стало и не самой верхушкой его актерского таланта- но уж во всяком случае где-то очень близко к ней.

Отличная музыка Ш. Калоша- особенно в финальных титрах картины. Блистательная игра актеров второго ряда (М. Данилов, В. Борцов, А. Пятков, К. Козаков).

Один из последних (по состоянию на сегодня) выдающихся фильмов отечественного кино.