Очень страшный фильм. Страшный прежде всего своей реалистичностью. В любом месте в любое время описываемые события могли бы привести только к одному финалу. 

Козаков снял гениальное кино - идеальный пример жанра 'трагикомедия'. Созвездие актеров разыграли блестящее действо. И в данном случае некоторые изменения по сравнению с оригинальным текстом пьесы, на мой взгляд, пошли произведению только на пользу, что бывает крайне редко. 

Посмотрите это кино и спросите себя: как бы поступил я на месте жителей славного города Гюллена? Только честно. 'Никто не хочет меня убивать. Каждый надеется, что убьет другой. И однажды этот другой найдется.' (С) Уверен, именно так думал бы любой. Увы.

'Мир сделал из меня публичную девку, теперь я сделаю из него публичный дом.' Но из него не надо ничего такого делать. Мир, как известно, и так - бардак. И на примере захолустного европейское городка это утверждение доказывается неопровежимо. 

Это кино входит в пятерку величайших шедевров кинематографа (согласно моему личному рейтингу). Смотрите и наслаждайтесь.

10 из 10