«Врата ада». Там вывешивают на всеобщее обозрение головы поверженных врагов те, кто сейчас у власти. Туда приходят помянуть погибших те, кто остался в живых. И там самурай Морито потерял голову, влюбившись в некогда спасенную им красавицу Кэсу. Страсть его, самурая без страха и упрека, оказалась так сильна, что для него не стали преградой ни замужество избранницы, ни слухи при дворе, ни риск опозорить любимую, ни даже риск потерять собственную честь. Но обезумевший от желания самурай еще не знал, что настоящей и непреодолимой преградой станет для него верное сердце Кэсы. 

Лента Тэносукэ Кинугасы «Врата ада», заполучившая в 1954 году «Оскар» за лучший иностранный фильм и за наряды, а также главную награду Каннского кинофестиваля, показывает нам времена Смуты Хэйдзи 1159 года. Времена самураев, выбеленных лиц и черненых зубов, а также браков по расчету (что до сих пор популярно в Японии у высшего сословия). Кинугаса обошелся без черненых зубов, что и к лучшему, но зато подробно показал нам счастливое супружество у японцев привилегированного класса: взаимное уважение и предупредительность Кэсы и ее мужа Ватару друг к другу, совместное распитие сакэ и подтрунивание над ушедшими шумными гостями, ублажение уставшего мужа игрой на музыкальных инструментах и романтичное любование луной вдвоем… Что же не так в этом идеальном браке? 

Именно обезумевший Морито станет тем, кто вытащит на свет невидимую на первый и даже на стопервый взгляд червоточину этого счастливого брака. Вначале казавшийся главным героем фильма напористый и упрямый самурай уступает место в повествовании тихой красавице Кэсе и ее браку. Как быть замужней женщине, которую преследует чрезмерно пылкий влюбленный, не гнушающийся никаких способов завоевать ее, вплоть до убийства, и не боящийся никаких последствий? Видимо, рассказать обо всем своему мужу, и попросить помощи и защиты. Однако Кэса поступает иначе. Испугавшись шантажа и угроз Морито, женщина самостоятельно приходит к роковому решению, призванному помочь избежать бесчестия ей и сохранить жизнь Ватару… 

Уже не в первый раз за поверхностно интересной и трогательной историей в японском кино скрывается простая, но болезненная «вечная» тематика. «Единственное, чего муж ждет от жены — полного доверия. Почему ты не доверилась мне, Кэса?» - вопрошает Ватару, чье мужское достоинство было растоптано и смешано с землей неожиданным поступком жены. Богато разукрашенные кимоно, исторически достоверные декорации и минималистическое, но очень уместное музыкальное сопровождение струнными во «Вратах ада» - все это просто красивый фон для размышлений об идеальном японском браке. Впрочем, только ли об японском?..  Ведь отсутствие доверия в, казалось бы, идеальных отношениях — проблема не только средневекового японского брака по расчету, но и абсолютно любого брака в любое время. Но не подразумевает ли отсутствие доверия со стороны жены нечто еще — ее неверие в мужа, в его ум, в его силу, в его решительность и возможность отстаивать их любовь и брак? Да и любит ли на самом деле женщина, не верящая в своего мужчину? 

Обладающая смелым, верным и жертвенным сердцем Кэса — идеал японской жены — предстает перед нами женщиной, которая совершила непоправимую ошибку из-за неверия в своего супруга, и тем открыла перед двумя мужчинами их собственные «врата ада» - обрекла влюбленного в нее самурая на пожизненный позор, пусть и заслуженный, а мужа — на долгие душевные страдания. 

Почему ты не доверилась, Кэса?..