Один из любимейших фильмов детства, каждый раз когда его показывают по телевизору, я всегда спешу к экрану.

Удивляешься, сколько же добра вложили те, кто работал над этим фильмом. Когда смотришь его, погружаешься в дружескую атмосферу фильма и сразу становится хорошо. Я даже не могу выразить, сколько восторга у меня было после первого просмотра.

История рассказывает нам о обычном школьнике, которого зовут Сережа Сыроежкин. Волею случая он встречается со своим роботом-двойником, который сбежал от профессора. С этого момента  начинаются незабываемые приключения двух парней, которые впоследствии становятся лучшими друзьями.

В фильме есть всё: радость и печаль, дружба и обида, эгоизм и альтруизм, в общем всё то, что можно встретить в реальной жизни.

Очень понравился саундтрек к фильму, музыка брала за душу и хотелось подпевать каждой песни.

К актерам нет претензий, ведь играли в основном дети, а их оценивать рука не поднимается. Взрослый актерский состав показал себя во всей красе, ведь некоторые из них легенды советского кино!

Не знаю, смогут ли оценить этот фильм сегодняшние дети, ведь у них уже другие проблемы, им будет попросту не интерсно смотреть данную историю о дружбе. А что касается меня, то я буду еще долго пересматривать его, так как поверьте мне  — это того стоит.

«Я вам очень благодарен, ребята. Ведь вы научили Электроника отличать плохое от хорошего, вместе радоваться и огорчаться… Правда, я не знаю, как вам это удалось. Наверное, потому, что вы, в отличие от взрослых, просто не знали, что это невозможно»

9 из 10