Приятное возвращение в эпоху детского мини-сериала. Просмотр сейчас позволяет почувствовать ностальгические нотки, порадоваться за героев и насладиться актёрской игрой советских легенд.

Сериал подарил нам актёров-близнецов, но, к сожалению, после успеха «Электроника», Юра и Владимир Торсуевы мелькали второстепенными ролями, пока и вовсе не ушли с большого экрана на долгое время. Но их дебют запомнился всем. Адаптированный сценарий из книги Евгения Велтистова подарил очень интересную историю, под детским восприятием поднимаются весьма сложные социальные проблемы, фильм выдаёт крупный посыл, но маскирует так, что он доступен школьникам. Мне нравятся картины про школьные периоды, причём советских времён. Все мы были школьниками, поэтому многие вещи будут знакомы.

«Электроник – мальчик из чемодана» - название книги сводит нас к профессору, который создал мальчика-робота, снабдив его самими невероятными способностями, которые только можно было раскрыть (на 1979 год, разумеется): вычислительная машина, быстрая скорость передвижения, атлетические умения, нано-технологическая реконструкция деталей – всемогущий мальчик, Кларк Кент нервно курит в сторонке. На протяжении всех серий мы постоянно обнаруживаем что-то новое, но, как бы не было очевидно, это не полноценный продукт. То есть в фильме весьма чётко поднимается различие человека от машины. В отличие от «Я – робот», Электроник вышел более гуманным, для сравнения у него нет предела совершенству, но он лишён духовной оценки, различия добра и зла. Машина, которая делает так, как ей прикажут.

Так как продукт детский, то главный герой вливается в общество смешно, местами трогательно, но так интересно. Учёный создал Электроника внешне по фотографии одного мальчика, которую увидел в газете. А что если они встретятся?

Самый приятный момент в картине, он не то, чтобы предсказуемый, напротив, ты ждёшь его с нетерпением и наслаждаешься происходящим. Сергей Сыроежкин – мальчик с фотографии, обычный школьный подросток, который с неохотой делает домашние задания, помогает родителям, большую часть времени проводит в гараже, энтузиаст. По школе есть и друзья, и недруги. Когда на экране появляются два брата, то остаётся наблюдать за погружением в роли. Ведь один – робот, который лишён эмоционального порыва; другой – живой, подвижный мальчик, который понял, какой шанс ему выпадает. 

Серии постепенно знакомят зрителя не только с главными героями, но и общей атмосферой картины. Поначалу только представление главных героев. Хотя отрицательную сторону нужно было ввести также параллельно, чтобы была интрига и переживания. Про всемогущего Электроника прознала шайка бандитов во главе с Владимиром Басовым – завсегдатаям советских комедий. Ты даже не задумываешься, откуда произошла утечка, это не важно, главное, что шеф посылает верного пса Ури на поиски робота. Верный пёс – мой любимый Николай Караченцов. Талантливый человек, который дарит огромный спектр эмоций. Фильм расставляет персонажей на свои места.

Под детским мировоззрением преподносятся позиции добра и зла. Но сюжет возвращает нас к близнецам, где сообразительный Сыроежкин выдаёт за себя Электроника. Вот она детская радость, вот она свобода. Робот заменяет человека! Сергей полностью предоставлен сам себе: прогулки, развлечения, встреча с девочкой. Это так мило. А Электроник больше погружается в социум, его способности поначалу всех шокируют, но вскоре и учителя, и одноклассники свыкаются с внезапным порывом своего товарища.

Пока так всё гладко, проблема уже пускает корни. Вот, где зарождается отчуждение от общества. Нельзя, чтобы Электроника и Сыроежкина видели вмести, а то будет неразбериха и скандал, поэтому Сергей уходит в подполье. Сложную проблему поднимают авторы. Мальчик страдает от собственной идеи, то, что поначалу казалось способом избавить себя от хлопот, теперь вырисовывается в изгнание. Да, герой избавил себя от работы, но он лишился куда большего, чем обрёл: общение, раскрытие себя в обществе и человеческого контакта. В отличие от Электроника, который стал более человечным.

Такой парадокс складывается безупречно. Сюжет не перестаёт быть интересным. Сериал показал одну важную социальную вещь, чтобы многие зрители поняли эту мысль. Элементы второго плана, школьная суматоха, общение с ребятами – вот что подразумевают приключения Электроника. Это великолепно следить за процессом социального роста и созданием личности. Но так продолжаться долго не может, отчего Сыроежкин рискует, а зритель наслаждается великолепными эпизодами на экране. Жизненный казус, который замаскирован под фантастическую сказку.

А Караченцов тем временем, как ищейка, следит за школьниками и продолжает удивляться способностям робота. Судьба его Ури также меняется. Последние серии показывают, что в итоге могут сделать враги, и как Электроник осознано принимает решения. Он стал человеком с душой в теле робота. Такая метаморфоза длилась на протяжении всего мини-сериала, отчего волнительный, но приятный финал.

Расписывать другие добрые и поучительные элементы не имеет смысла. Очень хороший проект, который подарил мне счастливое детство.