Любимая картина моего детства. Вспоминаю, как практически каждые каникулы, будь то зимние или летние, спешил к голубому экрану.

Светлый, добрый игривый фильм – мюзикл, лучшее, что выпустил советский экран на ниве детско-юношеского кино (ибо «Гостью из будущего» считаю слишком «слезливой», для простого советского школьника).

Постановка шла по известной книге, разумеется, с значительной долей домысливания - всё как всегда. Но, вопреки здешним мнениям, художественный пересказ хуже не стал.

История повествует о мальчике и его друге – роботе. Встретившись волею случая в огромном мегаполисе, ребята, похожие друг на друга как две капли воды, проникаются взаимной симпатией. Между человеком и машиной, возникает дружба..

История становления личности, как в духовном, так и социологическом плане, не нова. 

- Хочу стать человеком! Говорит нам робот..

Другой вопрос – а кто же он, настоящий человек? Ребята, сквозь тернии, неудачи и победы, совместными усилиями, ищут ответ на этот весьма непростой вопрос.

Картина веселая и грустная одновременно: тут вам и бандиты, стремящиеся заполучить мальчика-робота, и обманутые школьные друзья, мечтающие отвесить вам подзатыльник, и конечно же, не обойдётся без юношеских обид..

Актёрские работы Басова, Караченцова, Гринько, как всегда хороши, и органично ложатся в канву сюжета. Ну а детское творчество, критической оценке я подвергать не хочу. Не забыть никогда улыбки Оксаны Алексеевой, или скорченной рожицы Васи Скромного..

Итог: очень сложно писать об этом фильме, в частности описывать ощущения. Незабываемые мелодии того времени, они немного наивны, но от этого становятся лишь чище и прекраснее. Светлые образы ребят, так и останутся там, где-то далеко. Разумеется, картину подобного уровня духовности, юношеской сплоченности, когда ваш товарищ непременно подставит вам плечо, сейчас не снимут. Времена другие. Хорошо это или плохо – не знаю. Видимо, данность.

Вердикт 

8,5 из 10