Когда спустя годы пересматриваешь ленты, что любил в детстве, нередко постигает жесточайшее разочарование. В определенном смысле мне повезло - в последний раз 'Электроника' я видел целиком еще тогда, когда он впечатлял. А тут вдруг, спустя 26 лет, осознал: снимись этот фильм сейчас в том же виде, ох и досталось бы ему от ютубных бэдкамидиенов... Фильм разнесли бы в пушище и прашище, в крохи и щепы.

Но фильму повезло. Он был снят в эпоху 'нашего счастливого детства', и почти все ленты тех времен, особенно детские, принято хвалить. Это признак хорошего тона и хорошего вкуса. Тем более, что он не нарушает общую логику мира и не насилует физику. Судя по многочисленным обзорам, это главный пункт, вызывающий гнев критиков. Впрочем, в том действительно вина киноделов, которые будто бы намеренно игнорируют элементарные законы физики и логики.

В 'Электронике' с этим все в порядке. Непорядок со всем остальным. Начиная с антуража обычной школы с шикарными мраморными колоннами, стеклянными стенами и зимним садом, и завершая тем фактом, что революционный прорыв научно-технической мысли, свершившийся в нашей стране - создание искусственного интеллекта, - не вызывает ни у кого вообще никакого, даже малейшего удивления. План и методы работы заграничной ОПГ, в целом образы и поведение бандитов не выдерживают никакой критики. На криминального гения Урри без слез не взглянешь. С другой стороны, а что требуется от детской сказки? Не показывать же детям банду 'Черная кошка' вместо этих балбесов и Карпа Горбатого вместо беспринципного, но романтичного и элегантного Стампа.

В общем, если подходить к 'Приключениям Электроника' с точки зрения логики сегодняшнего дня, но фильм спасает лишь ностальгия. И песни. Они шикарны. А две - просто волшебны. Вот только нынешним детям фильм вряд ли уже зайдет. Хотя бы потому, что придется слишком многое объяснять, что уже не актуально спустя без года 30 лет. А как показывает практика, с дополнительными объяснениями человеку, далекому от показываемой в фильме эпохи, эффект теряется. Нынешние дети не понимают самой идеи советской школы, пионерской организации и в целом идеологии, в атмосфере которой росли герои и создатели фильма. Мы, родившиеся в те годы, понимаем. А современные далеки от оного так же, как мы - от мировоззрения 47 ронинов.

Но с другой стороны фильм же не о превосходстве режима, не о пионерии и прочих интересных вещах. Заложенная в фильме идея вечна и всегда актуальна. При правильном воспитании ребенок все увидит и поймет. При повторном, спустя множество лет, просмотре сериал меня не разочаровал. Добрый это фильм, наполненный той добротой, которую уже не способны создать современные киноделы, и вряд ли будут способны, пока вместо предпринимателя не появится идеалист.