Здесь мое детство. Даже вспомнить страшно сколько раз я его видела. 

Хорошая история, отличные актеры и музыкальные вставки – стандартный набор в СССР фильма для детей. Этот от других многочисленных детских фильмов отличается оригинальностью сюжета и уровнем постановки.

Кстати о постановке, я только сейчас заметила несколько моментов, которые раньше мне в глаза не бросались:

    1.	Когда в начале профессор едет вместе со своей ассистенткой в машине. Показывая салон – мы видим, как за окнами движутся деревья, а когда машину показывают сверху или сбоку, то мы уже видим реальный пейзаж и на нем нет никаких деревьев, только сухая осенняя трава и здания.

    2. Когда Электроник поймал Гусева и начал его раскручивать над головой – было видно прикрепленную к актеру синюю веревку, которая его и раскручивала и само крепление, что надето на актере.

    3. В заставке «До чего дошел прогресс» песня и то, что поет Юра очень разнится.

Что касается всего остального, то все просто превосходно. Поразили центральные персонажи Юра и Володя Торсуевы – сразу видно, что либо мальчишки от природы по характеру разные (Электроник – спокойный и вдумчивый, Сережа – взбалмошный и тот еще лентяй), либо они с самого начало четко разграничили роли и поняли как серьезно сыграть мальчиков принципиально одинаковыми снаружи, но совершенно разные внутренне. 

Электроник не умеет улыбаться и Володя действительно не улыбался. Представляю как это было тяжело сделать, особенно в музыкальных вставках, ведь тексты песен настолько милые и проникновенные, что им хочется подпевать улыбаясь во весь рот… Песни здесь запоминаются с первого раза и для детишек несут не малую смысловую нагрузку и мораль.

Еще с самого детства я не любила и считала не нужной 3 серию фильма. В первой – Сыроежкин встречает Электроника и они задумывают всех обмануть. Во второй – заговор Сыроежкина оборачивается против него самого, ну а в третей – полнейшая чушь, без которой можно было обойтись…

10 из 10