Любимый фильм детства. 

Всё же умели в СССР снимать фильмы. Фильмы, становящиеся классикой и всенародно любимыми людьми. 

Электроник -  герой для подражания, советским детям, как истинным пионерам, ценящим и уважающим дружбу. Помню смотрели его каждый раз когда показывали по телевизору. 

Электроник  был символом нашего класса, все старались соответствовать ему и подражать. Это невероятно. 

Фильм любим наравне с 'Гостьей из будущего'. 

Фильм на все времена! Повторюсь ещё раз, умели же всё таки в союзе снимать такие шедевры, которые пересматривает с большим удовольствием не одно поколение. Оригинальная идея, очень интересный, захватывающий, весёлый, добрый и поучительный фильм! Замечательные и всеми любимые актёры сыграли бесподобно!Так забавно наблюдать за всеми приключениями с подменами настоящего Сыроежкина на Электроника. Особенно запоминается сцена на уроке математики с 'инригалами' )),а так же попытка поднять штангу на уроке физкультуры. Вот таких фильмов сейчас и не хватает нашему кинематографу, а так же нашим детям.

Все дети, друзья Электроника просто великолепно сыграли. А как исправляется в течение фильма Макар Гусев (прежний враг Сыроежкина), как потом ябеда и вредина Кукушкина осознав, что если не измениться. то останется без друзей, помогает одноклассникам выкрутится на уроке пения. Как друзья помогают Сергею готовится к экзаменам, чтобы он всё сдал на отлично. И как все переживают за похищенного бандитами Электроника - это просто восхитительно. 

Вот он пример для подражания современным детям!!! 

Братья Торсуевы, Юрий и Володя сыгравшие Сергея Сыроежкина и Электроника, стали всенародными любимцами. 

Владимир Басов - великолепный актёр, блестяще сыгравший главаря банды. К нему возникают противоречивые чувства. Его и ненавидишь, и презираешь и испытываешь к нему негатив. 

Николай Караченцов (Урри), мой любимый актёр. Он такой неподражаемый в этой роли. Он охотится за Электроником, параллельно выясняя 'где у него кнопка?'. 

Николай Гринько (профессор Громов) настоящий учёный, создавший творение которое прежде никто не создавал. Он хочет сделать из Элика настоящего человека, способного чувствовать. 

В итоге, после всех приключений, Электроник научился, дружить, уважать старших, любить окружающих. 

А Женя Лившиц (Чижиков) вообще неподражаем. Неустанно весь фильм исправляет окружающих: - 'Я не Рыжиков, я Чижиков'. Его персонаж милый, добрый, отзывчивый. И такой искренний и непосредственный. Всегда улыбаешься глядя на него. 

Евгений Весник (Таратар)- настоящий учитель. Просто невероятно. Так искренне любит и уважает своих учеников. Таким и должен быть учитель. Не просто знания по предменту давать, но и действительно любить свой предмет и уважать своих учеников. 

Ну и конечно же РЕССИ, настоящий друг человека. Пёс замечательный. После выхода фильма на экраны у нас в городе резко увеличилось количество эрдельтерьеров (люди просто сметали щенков на птичьих рынках, гонялись за ними). И конечно же каждого второго пса звали Ресси. 

А какие песни звучат в этом фильме. Они сразу врезаются в память. Мы выросли на этих песнях, пели их в школе на уроках пения. Слова песен великолепны. 

Евгений Крылатов превосходный детский композитор. Все его песни - шедевры. А в этом фильме особенно. 

Финальная песня - это просто призыв. Призыв к действию. До сих пор помню наизусть. 

А припев этой песни:

Ведь ты человек, ты и сильный и смелый. 
Своими руками судьбу свою делай.
Иди против ветра, на месте не стой.
Пойми, не бывает дороги простой!!!
Песня стала моим девизом по жизни. 

Фильм на все времена. Для всех поколений. Смотреть всем. 

10 из 10