Позавчера посмотрел фильм ещё раз, его по ТВ показали. Классно! И сама идея хороша, и её реализация тоже - актёры постарались на славу. Особенно мне понравились Стамп, Урри и Макар Гусев. Впрочем, тут все актёры отлично справились со своими ролями - нет никакой наигранности, неестественности, всё очень убедительно.

Может показаться странным, что Электроник, отличник-зубрила, завоевал такой огромный авторитет в классе. Но на самом деле это легко объяснить: дети уважают физическую силу, и благодаря этому Электроника сразу зауважал Гусев, а за ним и все остальные. Ну а дальше уже Электроник и дети благотворно повлияли друг на друга: он, как абсолютно положительный герой, своим личным примером заставил детей стать лучше (не только в плане учёбы, но и в плане дружбы), а они, в свою очередь, помогли ему стать человеком.

Но всё-таки у фильма есть пара небольших недостатков, которые не позволяют поставить ему 10 баллов и поставить его в один ряд с 'Гостьей из будущего', уж извините. ИМХО, несколько многовато музыки и песен. То, что, например, Урри поёт в начале первой серии - это, по-моему, ни к чему. Вообще, музыка тут неплохая, но не более того (в отличие от 'Гостьи...', где музыка реально выносит мозг сразу). И второе: меня просто шокировала сцена ограбления музея в третьей серии. Вместо того, чтобы аккуратно вынести картины из музея в целости и сохранности или хотя бы вырезать их из рам заподлицо, налётчики самым дурацким образом вырезают их по частям! Так и хотелось крикнуть: 'Да что вы творите, бараны?! Кто у вас их купит теперь?!' Вот это - реальная жесть. Понятно, что фильм детский, но вставлять в него такие глупости всё равно ни к чему.

9 из 10