По-моему, эту фразу знают все. И еще добрых два десятка таких же, навсегда «ушедших в народ». Плюс отличные песни во главе с легендарными «Крылатыми качелями». И просто заряд отличного настроения каждый раз после просмотра этого замечательного детского фильма.

Было принято считать, что девочкам нравится «Электроник», мальчикам – «Гостья из будущего». Однако если второе больше похоже на правду, то с первым можно поспорить. В том смысле, что не только девочкам. Потому что… интересно! Понятно, что фильм снят на основе популярной книги, но это не умаляет заслуг его авторов. Тем более что многое было добавлено, изменено и пр. Так или иначе, история получилась поучительная, но, в то же время, не нравоучительная. А это важно, поскольку картина адресована детям, которые эту разницу чувствуют достаточно тонко. В результате же едва ли не каждый в свое время мечтал оказаться на месте главного героя, иметь такого друга, но, при этом, возможно, вести себя несколько иначе, т.е. учитывая уже совершенные им ошибки. Стало быть, цель достигнута. 

В очередной раз посмотрев это кино, отметил про себя, что из числа недостатков могу выделить разве что некоторые моменты, связанные с озвучением. В частности, совершенно нереальный и, в некотором роде, идиотский смех. Ну и несовпадение движений губ и звучащего текста – местами, весьма откровенное. А так… Более чем.

Актерские данные главных действующих лиц оценивать весьма проблематично – просто потому, что об актерской игре непрофессионалов как таковой нет смысла говорить вовсе. Хотя, признаться, некоторые ребята смотрелись в кадре вполне естественно и органично. И уж во всей красе проявили себя «старшие товарищи»: Н. Караченцов, В. Басов и пр. Приятно, что нет излишней наигранности, искусственности. Всё по-взрослому.

Короче говоря, фильм удался – в этом нет никаких сомнений. Доказательством тому – его неослабевающая популярность даже сейчас, спустя 30 лет с момента выхода на экраны.

9 из 10