Как давно, как давно...

Фильм детства, фильм ребенка из СССР. Как это далеко и не совсем понятно, мне не понятно что такое мороженое за копейки и лимонад из автомата, но все-таки мне понятны слова -дружба, честность, доброта и даже понятно наверное веселье советского человека. Это так сложно и недоступно, но так хочется приблизиться и понять родителей, которые говорят о своем самом лучшем детстве.

Этот  фильм погружает в то мимолетное время без тягот и забот..

А музыка. .музыка..это те песни которые ты пел в первом классе, но те песни которые остались в твоей памяти навсегда, первые песни которые ты спела папе и маме...

Сейчас мы назовем это саундтреками и они прекрасны как и прекрасны актеры. Настолько они характерные, непохожие друг на друга, так правдоподобно играют свои роли, что замирает сердце перед каждым просмотром, а таких скажу я было не мало..

Стоит. Не сомневайтесь ни на минуту!

10 из 10