Довольно много людей, которые не смотрели знаменитые  «Приключения электроника». Возможно, их отпугивает то, что фильм снят очень давно. На мой взгляд, они многое упускают, ведь эту картину смело можно отнести к числу классических.

Лично я смотрел этот фильм ради избавления от комплекса неполноценности: «Вот, все смотрели, а я нет…» Но посмотрев его, понял, что это настоящее неограниченное поле для фантазии.

Удивительно, сколько всего можно вложить в одну картину…Хвала создателям! Наблюдая за происходящим, сам невольно окунаешься в эту атмосферу, атмосферу советского времени. Тут имеет своё место даже «Холодная война», ведь главный герой является роботом, высокотехнологичным, которого нельзя отличить от человека. Это своеобразный намёк на то, что в будущем развитию робототехнике будет уделяться большое внимание.

Но главная мысль картины – кто же такой человек, что это есть такое, каким он должен быть? И тут мы видим три точки зрения: от лица робота; от лица простого рабочего, мужичка преклонного возраста; от лица ребёнка, простого школьника. Робот уверен, что быть человеком – значит поступать всегда по-своему и делать то, что ему нравится. Далее он себя исправляет, говоря, что человеком нельзя стать за другого, нужно сделать что-то своё. Вот именно, не нужно повторять за другими, копировать чей-то стиль и чужие манеры, нужно быть самим собой, найти себя и делать то, что нравится. Мужичок считает,  главное – чтобы от человека была польза, чтобы он всем помогал. Школьник уверен, быть человеком – значит уметь развлекаться, не отказывать себе ни в чём. 

Что же отличает робота от человека? Прежде всего, робот обладает сверхспособностями. Но главное отличие заключается в том, что эмоции присуще только человеку. Хочешь быть человеком – будь им. Мы наблюдаем совершенно невообразимое… Робот заплакал… То есть теперь он даже больше похож на человека, чем преступники – бесчеловечные негодяи. 

В фильме также высмеиваются различные пороки. «Он врёт, он всё врёт, я одна говорю правду!»- восклицает одна из школьниц. И очень забавно наблюдать за этим со стороны. И самому быть похожим на кого-то из отрицательных персонажей, конечно же, не захочется. Эгоизм актуален и для сегодняшнего общества. Ещё один порок – услужливость. Некоторые люди ради продвижения вверх по карьерной лестнице готовы пойти на любые поступки. Избавляться от пороков бы надо… Сейчас полно шарлатанов притворяющихся честными душками, которые пользуются нами, подобно тому, как главарь банды в самом фильме воспользовался добродушным роботом. Нужно быть бдительными.

Хотелось бы также отметить, что названия каждой из трёх частей фильма отражают всю суть происходящего. Да и название самого фильма тоже подходит как нельзя лучше.

Музыкальное оформление просто не может не радовать, все песни чистые, светлые, необыкновенно простенькие… Они оставили глубокий след в сердцах зрителей на долгие годы, а этого добиться очень сложно.

Этот фильм можно смотреть всей семьёй, это, безусловно, является положительной чертой. Я рекомендую посмотреть его каждому, оно того стоит!

8 из 10