Детство кончится когда-то, ведь оно не навсегда...

Сколько лет прошло уже с тех пор! Все участники фильма выросли, у них уже свои дети и внуки, но фильм не перестает быть удивительным, он все так же чудесен,добр и светл, и заряжает чем-то необычным, чего нет в современных фильмах.

В наше время уже вряд ли сильно удивишься мальчику-роботу, а как это фильм смотрелся хотя бы десять лет назад!

Сколько восторгов,возгласов было во время просмотра! Вроде бы все просто,и в то же время, интригующе и завораживающе!

А какие песни! 'Крылатые качели' вообще легенда. А 'колокола!'
В этом мире должен каждый не спешить, не отставать,
В этом мире должен каждый слушать время и отважно в ногу с временем шагать

Несмотря на это, жаль, что то золотое время прошло.

Наверное современным детям не хватает именно той сплоченности, что была тогда, они и не поймут этот фильм. Для них он будет скучен и неинтересен... а жаль такой фильм...

10 из 10