Неужели это про старый добрый фильм про мальчика робота? Да. В более раннем возрасте 'Приключения Электроника' видится минисериалом про дружбу, школьные будни, приключения, коварных бандитов. Пересмотрев его во взрослые годы, когда кругозор стал уже много шире, перед глазами предстаёт совершенно другая картина. В лёгком комедийном семейном фильме замечаешь столько ноток драмы, что они способны собраться в целую симфонию. 

Что мы видим? Электроник - мальчик робот (андроид, репликант, искусственный интеллект) безвылазно живет у своего создателя, обретает сознание, собственную волю и единственной его целью становится возможность стать свободным человеком, приносящим пользу обществу.  Благородная мечта ведет к его подчинению третьим лицам, а позже к конфронтации и конфликтам, основанных на непонимании с обществом. Познакомившись с обычным школьником Сережей Сыроежкиным, чья внешность стала прототипом для построения Электроника, он попадает в его власть, делая за него домашнее задание, ходя в школу, чиня гараж из-за своего желания учиться, но при этом выполняя волю Сережи.  Сыроежкин, первоначально радуясь появлению послушного слуги, в следствие эксплуатации искусственно созданного интеллекта (в разы превышающего его собственный) начинает терять свою человечность, социализацию, будучи легко заменимым машиной, и сам прекрасно понимает собственную никчемность в глазах семьи, друзей и учителей. 

Далее следует почти неизбежный для научной фантастики бунт андроида, вызванный вышеупоминавшимся конфликтом с миром. Финальным же штрихом истории показана также часто описываемая попытка использования превосходящего искусственного разума, Электроника, в криминальных целях, однако не учтя всю мощь робота, преступная ячейка терпит сокрушительное фиаско. 

'Приключения Электроника ' настолько сложная многогранная история, затрагивающая проблемы взаимоотношения людей и более совершенного андроида, вопросы обретения сознания у, кажется, неживого робота, его попытки найти своё место в жизни, этика обращения с ним, что вряд ли можно найти много примеров таких же качественных фантастиких зарубежных лент, как этот советский фильм. 

p.s. Печально лишь то, что 'Крылатые качели' нас обманули: впереди не только радость. 

9 из 10