Этот фильм  рассказывает замечательную историю. Профессор  создаёт робота по образу и подобию мальчика, фотографию которого он увидел на обложки журнала, и называет его Электроником. Потом он заявляет профессору, что он человек, и чтобы это доказать, Электроник убегает. На мой объективный взгляд, это правильное решение. Он встречает Серёжу Сыроежкина, мальчика, по которому он создан. Он приводит Электроника в свою школу, перед ним открывается новый мир, который никакой профессор открыть не может. Электроник сначала делает уроки вместо Сергея, а потом вместо него ходит в школу. Там он поражает всех своими знаниями, и таким образом завоёвывает уважение своих новых товарищей. Фильм фантастически хорош. Хорошие актёры, особенно великолепен Владимир Басов в роли шефа. Узнав о существовании Электроника, он решает использовать его в своих корыстных целях, а именно в краже картин из музея. Какая история, даже фантастическая,  без отрицательного песонажа? Кроме кражи, шеф решил узнать, где у Электроника кнопка.  Он посылает своего подручного Ури, чтобы похитить Электроника. По- моему, Николай Караченцов был в этом фильме настолько обоятелен, даже не скажешь, что его герой очень отрицательный персонаж. Мне очень нравятся отрицательные герои, например, Баба- Яга. Если внимательно к ней присмотреться, то мы увидим старую, больную старушку, которую нужно пожалеть. Также не могу не пройти мимо роли учителя математики, которую сыграл гениальный актёр Евгений Весник. Он очень умный и мудрый, как и сам Весник. Прошедший всю войну, он потом стал сниматься в кино, сыграв ряд незабываемых ролей. Учитель математики- одна из них. Но, самые лучшие роли сыграли братья- близнецы Володя и Юра Торсуевы. Они здорово сыграли Электроника и Сыроежкина. Их герои самые отважные, хитрые, они выходят из самых сложных ситуаций. Возвращение картин или объяснение с школьными друзьми по поводу Электроника. В фильме много песен, написанные Евгением Крылатовым на стихи Юрия Энтина, а одна из них, Крылатые качели остаётся одной из моих любимых. Этот фильм я рекомендую посмотреть и детям, и взрослым.