Фильм Константина Бромберга  по праву вошел в Золотой фонд  отечественного детского кино. Всем скептически настроенным по отношению к этой ленте предлагаю задуматься: а много ли сняли у нас за последние 15-20 лет детских фильмов  хотя бы такого невысокого (если исходить из вашего  мнения) уровня? Оказалось, когда нет цензуры, и творческая мысль может отправляться в свободный полет, новых идей попросту нет, и говорить с детьми с экрана стало не о чем.

Тогда же, в 1979 году, была и идеология, была цензура, но были и простые истины, которые режиссеры доносили юному поколению с экрана. Конечно, эти картины были разными, но в целом советский кинематограф подарил нам  много качественного детского кино. «Приключения Электроника» - как раз из их числа. Фильм в  достаточно простой  и далекой от менторско-нравоучительной форме заставляет задуматься об очень серьезных вещах, которые, по большому счету, должны волновать не только детей. Во главу угла поставлен вопрос: «Что значит быть, стать и остаться человеком?», на который в ленте пытаются ответить и дети, и взрослые. Все мнения и рассуждения на этот счет достаточно интересны, но квинтэссенцией, тут, наверное, можно считать  наличие индивидуальности,  искренность чувств и высокие моральные планки, то есть, проще говоря, совесть. Основы личности закладываются уже в детском возрасте, и поэтому именно в этот  момент важно  не  оскорбить чистую ребячью душу фальшью, ложью и лицемерием. Именно Электроник побуждает  задуматься других детей о о таких уже недетских вопросах, на которые пока в силу присущей возрасту беспечности пока не слишком хочется зацикливаться. Ну и, безусловно, вопросы дружбы, доверия, сплоченности и коллективизма в лучшем его понимании. Но все это подается ненавязчиво, а какой-то акцентированной идеологии в картине я вообще не вижу. Есть добродетели, есть пороки. И только собственные принципы и убеждения могут продиктовать человеку, на какую «кнопку», выражаясь словами Стампа, в себе нажимать: самолюбия, тщеславия, честолюбия и эгоизма, или же какую-то совершенно иную.

В фильме присутствует целая россыпь отлично сыгранных и детских, и взрослых ролей. Все их можно зачислять актерам в актив. Как детям – от братьев Юры  и Володи Торсуевых  до эпизодического мальчика в школьной массовке, так и взрослым, все персонажи которых самобытны.  Неповторимые Евгений  Весник  в роли школьного учителя Таратара, как всегда открытый душевный Николай Гринько  в роли профессора Громова, обаятельный и простоватый, на далеко не глупый позитивный бандит Урри в исполнении Николая Караченцова, наконец  стильно-вальяжный  главарь банды Владимир басов, как обычно виртуозно сыгравший героя второго плана на уровне главного, со своим не менее харизматичным помощником, блистательно исполненным Львом Перфиловым, и многие другие.

О песнях в в «Приключениях Электроника» можно писать отдельную рецензию. Несмотря на то, что их много, на мой взгляд, это идет фильму только на пользу, позволяя в красочной доступной форме емко изложить свое мнение по тому или иному вопросу. И каждая из них всегда абсолютно к месту. Очень жаль, что талант написавшего музыку к фильму замечательного композитора Евгения Крылатова  на ниве детского кино задействован в последние годы очень мало. Не скажешь, что его композиции  отличаются какой-то особой стилистической вычурностью, но практически каждая из них  непременно оставляет след в душе и памяти.

Классика детского кино, мало подвластная времени.

9 из 10