Маленькие пушистые инопланетяне, именуемые эвоками, впервые появились на больших экранах в 1983 году, став одним из символом поражения грозной Галактической Империи, недооценившей боевые навыки неказистых аборигенов. Размышляя о заключительной части Оригинальной трилогии 'Звездных войн', ее создатель Джордж Лукас искал ранее не опробованные идеи, дабы расширить собственную Вселенную и придать ей еще больше аллюзий на исключительные главы мировой истории, в которых периодически случались даже подлинные чудеса. На примере героизма эвоков Лукас показал, что технологии на самом деле ничто в сравнении со стойкостью духа, способного уничтожать легионы захватчиков, ослепленных собственным высокомерием. Забавные инопланетяне, в чем то схожие на земных медведей, получили определенную долю популярности преимущественно у юной аудитории и по окончании истории Люка Скайуокера создатель Саги посчитал целесообразным вернуть эвоков в строй, поместив их в ряд телевизионных проектов, спин-оффов 'Звездных войн'.

Спустя год после триумфального шествия 'Возвращения джедая' в кинотеатрах, преданные поклонники 'Звездных войн' смогли насладиться полнометражной лентой 'Приключения эвоков' с неизменными Уорвиком Дэвисом в роли Уикета, впоследствии повстречавшего в гуще эндорских лесов принцессу Лею. Лента носила откровенно несерьезный, сказочный характер и была рассчитана исключительно на детскую аудиторию, особо не задумывающуюся о логике происходящего, когда перед глазами пробегают диковинные зверьки творящие разнообразные комические вещи. Благоприятная реакция аудитории на 'Приключения эвоков' позволила Джорджу Лукасу развивать успешные наработки, в следствии чего свет увидел также и сиквел первого в истории спин-оффа 'Звездных войн', 'Эвоки: Битва за Эндор'. Слегка сгустив краски, авторы ленты усложнили повествование, добавив в историю частичку подлинной опасности, от чего вторая часть сольных похождений Уикета несмотря на определенные несогласованности с канонами основной Саги получила куда больше положительных откликов аудитории, обеспечивших дилогию про эвоков продолжением в формате мульт-сериала.

Старт анимационных 'Эвоков' произошел практически сразу после премьеры 'Битвы за Эндор', открывая ранее неизведанные страницы жизни поселения пушистых инопланетных мишек, вынужденных столкнуться с угрожающим валом неприятностей. Переняв стилистику всем известных 'Мишек Гамми' от студии Disney, подопечные Джорджа Лукаса выстроили позитивную жизнерадостную историю, наполненную прилежным детским юмором, сносной прорисовкой и приятными героями, как и прежде ориентированными преимущественно на детей, ожидающих от мультфильма яркой феерии без особого драматизма. 'Эвоки' продержались в эфире 2 сезона, до самих корней исследовав приключения на лесистой луне газового гиганта Эндора, после чего неожиданные герои Альянса на долгие годы ушли в тень, перекочевав на страницы комиксов и книг, где им доверили юмористические зарисовки второго плана. По окончании мульт-сериала мало кто из поклонников Саги мог подумать, что эвоки некогда вернуться в строй, но именно так и произошло в 1977 году, когда стараниями продюсера Джорджа Лукаса и продюсера Рика МакКаллума появилась на прилавках комбинированная анимационная лента 'Эвоки: Заколдованная деревня'.

Давний мульт-сериал 80-х с эвоками на ведущих ролях прошел череду эфиров и повторных показов, а затем исчез с экранов, окопавшись разве что в частных коллекциях зрителей, не поленившихся записать проект на видеокассеты. Выпускать мульт-сериал под официальной эгидой собственной студии Джордж Лукас вовсе не собирался, однако откидывать полюбившиеся детские приключения также не хотел. Выбрав из нескольких вариантов действий наилучший, Лукас объединил часть серий 'Эвоков' в единый логический фильм, который как раз и получил название 'Заколдованная деревня'. Знатоки 'Эвоков', ознакомившиеся с сериалом по телевизионным каналам, ничего кардинально нового в объединенной версии не увидели, однако большая часть аудитории 'Звездных войн' лишь в 1997 году смогла соприкоснуться с первыми попытками Lucasfilm сыграть на территории анимации. Помимо этого, полнометражный мультфильм на довольно долгое время влился в канон нетленной космической Саги, и его события не могли быть проигнорированы авторами книг, дополняющих безграничную Расширенную Вселенную.

События 'Заколдованной деревни' повествуют о поселении эвоков под названием Деревня Светлого дерева, где вот уже не один год правит мудрый вождь Чирпа. Будучи одним из старейших эвоков луны Эндора, Чирпа знает, какие опасности поджидают его племя в живописных зеленых зарослях, лишь внешне кажущихся безопасными. Периодически из недр густой чащи или с далеких планет в Деревню светлого дерева проникают опасности, грозящие эвокам полным изничтожением, но бодрый боевой дух, вовремя сработавшая смекалка и живое чувство мора помогают поселенцам избежать лишних неприятностей, то и дело поджидающих беспечных героев за каждым деревом. Как и прежде, за наше внимание борется старый знакомый Уикет, не перестающий ввязываться в очередные неприятности. Вслед за знакомством с неудачливой семьей галактических торговцев и опасным противостоянием с датомирской ведьмой, Уикет вновь ставит под угрозу родное поселение, и вместе с тем становится его главным защитником.

Совершенно несерьезный характер 'Заколдованной деревни' с лихвой окупается позитивным настроем, исходящим из комбинированной постановки. предназначенный исключительно для детской аудитории мультфильм скорее всего не сумеет захватить внимание взрослой аудитории, и все же для ценителей 'Звездных войн', изучающих историю Далекой-далекой Галактики со всех возможных сторон, 'Заколдованная деревня' представит интерес, способный преподнести несколько неожиданных открытий.

7 из 10