В их городке все влюблены в местную красавицу Люси. Все её домогаются и не дают прохода, а она возьми да и соблазнись женатым физруком из школы. Однажды он пришёл на свидание к ней домой, стал клясться в любви, типа 'провалиться мне на этом месте' и внезапно провалился! Огромная чёрная бездонная дыра в полу, в ней где-то болтается физрук и вытащить его нет никакой возможности.

И вот что делать бедной девушке в такой ситуации? Тут даже примешь помощь какого-то заезжего бандита.

Своеобразное и забавное инди о том что давление среды может быть просто удушающим, хотя сценарий явно пытается больше рассуждать о непостижимой природе любви. Увы, несмотря на оригинальную завязку с этой дырой, её так и оставили болтаться невыстрелившей кучей смыслов, городок с жителями дальше карикатурных штампов тоже не пошёл,

Впрочем, как история о странностях любви кино вполне работает, тем более из Джастина Четвина и Элисон Бри получалась на редкость милая пара.

Очень своеобразный ромком.

7 из 10