Давно я не видела такого искрометного, задевающего за живое и берущего за душу черного юмора! Кстати, не могу сказать, что концовка была ожидаемой: Джюэл в исполнении блистающей (в прямом смысле) Лив Тайлер в принципе не может быть предсказуемой.

Это довольно странное чувство - восхищаться убийцей, мошенницей, воровкой, авантюристкой, вымогательницей и... (список можно продолжать). 

Но когда это делают так виртуозно, боясь запачкать перышки и не мучаясь чувством вины, нам, простым смертным, невозможно не захлопать в ладоши и не корчиться в экстазе беспрерывного хохота.

Мой вердикт

Смотреть всем, у кого не атрофировалось чувство юмора.

Фильм про то, как можно выйти сухим из любой, самой дрянной ситуации.