Незаурядная, местами смешная черная комедия. Квартет актеров во главе рыжей красавицы Лив Тэйлер смотрится потрясающе. 

Оригинальностью фильм не пахнет: три героя рассказывают каждый свою историю, связанную с одной девушкой. Рассказы каждого в виде флэшбэков восполняют общую картину. Но все же интересно наблюдать за всей этой передрягой.

Концовка тоже не гениальна, а даже предсказуема, но такая, как и должна быть в фильмах данного рода. Кстати, Майкл Дуглас с такой прической аля Элвис в эпизодической роли киллера неплохо смотрится.

Кино не напрягающее мозги, не сильно расслабляющее своими шутками, но вполне смотрибельное.

6 из 10