Честно говоря, я не ожидал, что этот фильм мне так понравится. Нет, перед просмотром этой ленты у меня не было никаких плохих предчувствий, но и того, что поставлю этой картине восьмерку, я тоже не думал. В принципе, по описанию фильм особенно и не зацепит. Но я очень советую всем посмотреть эту картину!

В первую очередь, это кино для поклонников Тайлер. Собственно, являясь таким, я и стал смотреть этот фильм. Исключительно из-за Лив, хотя хороших актеров там порядочно, например, Дуглас в роди киллера. Здесь Лив безумно обворожительна и сексуальна. Она играет некую бестию, которая сводит мужчин с ума и заставляет их делать сумасшедшие поступки.  Ну, а если вы поклонником Тайлер не являетесь, я все равно советую посмотреть – на деле, это получилась отменная комедия с элементами треша. Даже тарантиновский стиль просматривается.

С другой стороны, похожие истории я видел, например, в фильме с Кидман, где она играет русскую девушку, или фильм «Соблазн» с Джоли, где суть, по большому счету, та же. Но в этой картине все преподносится в комедийном стиле и, надо сказать, что режиссеру удалось сделать смешное, веселое, легкое, задорное и бесшабашное кино.