Надо признать что 'Путешествие Единорога' одна из самых прекрасных сказок начала двадцать первого века. Наверное создатели 'Властелина колец' не раз обращались к ней при подготовке к съемкам.

Прежде всего хочется отметить высокий уровень визуальных эффектов. Шикарный грим, спецэффекты, костюмы, обстановка и это, заметьте, не высокобюджетное кино, а простая сказка для детей.

Не менее важна и сама идея фильма. Ни на секунду он не отпускает, каждый герой предельно раскрыт, и если и существуют какие-то шероховатости они незаметны.

Музыка, особая теплая атмосфера способствует семейному просмотру.

Однозначно 

10 из 10