Я смотрела этот фильм лет так пять назад, и помню, как он мне понравился и, главное, запомнился. Так приятно посмотреть его вновь и написать о нём пару хороших слов, точнее, парочку абзацев.

Дом посреди зелёных полей, масляная лампа вместо электричества, велосипед вместо машины... леприконы вместо соседей. И всё это в сердце красивейшей страны Ирландии. Но Джек приезжает сюда не ради этого, а чтобы сделать это массовой достопримечательностью, уничтожив тот покой и единение с окружающим миром, который заставил его заглянуть в свою душу, полюбить и понять, что ради этого, только ради этого, здесь стоит остаться. 

- Когда-то я занимался лазанием...
- По горам или по социальной лестнице? (с)

Красивые виды и музыка, добрая история и прекрасные герои. Две любви, что как искорки вспыхивают на глазах и разгораются сильнее, вопреки возможностям и правилам. Им сопутствует история войны и мира двух сказочных народов, смешные персонажи и яркие моменты. Эльфы - мечтатели и гордецы; леприконы - весельчаки и хвастуны; масляный дух, англичанин с ног до головы, которого ничем не подкупить, разве что маслом; глава армии эльфов, у которого великолепнейшие усы - кто видел, тот оценит. Что касается главных героев - все, конечно, нравятся, особенно леприкон Шимус, его жена и их сынишка вместе с компанией своих непоседливых друзей. Это потрясающе лёгкая атмосфера, ты будто оказываешься среди них и чувствуешь их азарт и чувство юмора! Хотели попасть в сказку? Пожалуйста, вы тут. К слову, сцена с 'чёрным золотом' полна неподдельной радости и оптимизма, а бал эльфов - это очень красиво, просто великолепно! И искромётные шуточки и выкрутасы нежданых гостей на нём весьма кстати. 

В молодости мне не хотелось танцевать, потому что я считал, что у меня две левых ноги. Но позже оказалось, что с ногами у меня всё в порядке, оказывается, я носил два левых башмака! (С)

Да, по-моему, чудесная игра, актёры потрясающе вжились в роль и отменно смешили.

Стоит окунуться в эту сказочную страну, и все мы поймём главного героя. Красивая история, и неважно, предсказуем ли конец. Это сказка, похожая на те, что нам читали в детстве, когда открывали большую книгу с разноцветными картинками. Это кусочек настоящей Ирландии, весёлой и неугомонной, как леприконы, и прекрасной, как феи. Кусочек детства, который загорается в душе всё больше, воскрешая самые приятные воспоминания и веру в чудеса, в добро и любовь. Этот фильм - ключ к сокровенной части нашей души, что мы закрываем всё плотнее с годами. Это настоящая сказка.

Забудьте о горестях в вашей голове, слушайте радость в вашем сердце (С)

9 из 10