Наверное, после нашумевших фильмов-фэнтези, этот может показаться слишком простым и наивным. Однако его не следует недооценивать -  в конце концов - это всего лишь сказка. В ней собраны замечательные мифы и легенды, довольно в оригинальной трактовке, но именно в этом фильме они просто необходимы.

Фильм полон тепла, который хранила мать Кэсси и Миранды, тот мир, дорогу в который она открыла им. Не случайно героини столь явственно чувствуют присутствие матери буквально в каждом месте, где останавливается их заветный корабль.

Самой запоминающейся сценой в фильме для меня останется танец вызова русалки. Оригинальное решение не могло не вызвать мое восхищение.

Нельзя сказать, что фильм шедевр - он не претендует на это, нет, скорее это приглашение - приглашение в путешествие, но чтобы его увидеть, нужно верить.