Все сказки моего детства, все мифы и легенды, прочитанные мной в ранний период жизни нашли отражение в 'Путешествии единорога'. На мой взгляд, это не самая удачная история о приключении в мир воображения, но для меня она является лучшей из всех просмотренных.

Фильм замечателен. Он не пытается создавать каких то новых созданий, его сюжет основан на мифологии разных культур. Постоянное взаимодействия зрителя с персонажами мифа того или иного этноса вызывает интерес. В отличие от современных фильмов, данное произведение несет в себе ту настоящую, искреннюю доброту, которой так не хватает современному киноискусству.

Сюжет нельзя назвать оригинальным, но и затасканным его тоже не назовешь, так как в нем присутствуют множество оригинальных элементов. Лабиринт Минотавра, храм Медузы - данные достопримечательности несут в себе тот самый греческий дух, который, казалось, давно позабыт. Танец Миранды нельзя назвать шедевром хореографического искусства, но он добавляет в фильм определенную изюминку. 

Данный фильм является семейной картиной, и просмотр любителям красивых историй обязателен. Под красивой историей скрываются глубокие мысли: любое высказывание на латинском главного героя несет в себе какой то афоризм. 

Актеры играют весьма убедительно, за исключением некоторых эпизодников.

Вывод: не шедевр, но вполне милая и трогательная история с мифологическим подтекстом.

8 из 10