Смотрела много раз, и до сих пор поражаюсь. Фильм великолепный. Когда смотришь его, будто бы погружаешься в этот мир. Очень красивые декорации, хороший сюжет, отличный подбор актеров.

Мне очень понравились герои. Особенно понравилась красота мифических существ. Выполнено великолепно. А корабль, на котором они путешествовали, просто чудесен. Очень красивый. Сочетание почти всех мифических существ в одном фильме, противостояние злу и спасение волшебного мира- это сказка не только для детей, но для всей семьи. Кто бы мог предположить, что сила воображения может воплотиться в жизни. Одна из сестер, Кейси, этому поверила и,  можно сказать, что весь волшебный (мифический) мир был спасен ею. Да, это было невероятное путешествие для простой семьи из Америки. 

Тем, кто не видел советую  посмотреть.