I have always been certain 
 Things are not always what they seem 
 Though the heavens stop turning 
 I'll be holding on to our dream 
 We can fly away..

Два года назад мне в руки попал диск - сборник фильмов. До конца я сомневалась в интересности и незаезжанности фильма 'Страна фей' Поймите меня правильно: какие у вас возникают первые ассоциации от такого, скажем, названия? Высосанный из пальца сюжет про добрых фей и других волшебных созданий, которые больше походят на героев мультфильма, чем на драматическое произведение... 

Перед просмотром Страны фей появилось желание посмотреть на актерский состав фильма (повторюсь, сомнения в его уникальности оставались)  Не передать мое удивление, когда в 'актерах' я нашла Вупи Голдберг, Зоэ Уонамейкер и Орлу Брэйди (знаю их по Доктору кто) и так далее.

После всякое мое колебание а ля 'смотреть или не смотреть' исчезло. 

С самых первых кадров очаровали поля красных маков, холмистые ландшафты, неописуемая красота природы Ирландии. Немало удивил факт отсутствия какого- либо волшебства: мужчина приезжает в обычный городок на поезде... никакой драмы и фантастики. Но дальше...  дальше произошло некое разделение реального мира, отслоение от него мира волшебных существ. Версию о том, что все магические создания влияют и сохраняют природу, конечно же я знала. Но в этом фильме было так много новых, 'свежих и вкусных' сюжетных идей! 

Все мы читали знаменитое произведение 'Ромео и Джульетта'- историю двух любящих сердец, которых разлучает кровная вражда их семей...  На мой взгляд, именно на сюжет повести и была положена сюжетная линия... но лишь одна: любовь небесной красоты феи Джессики и  бунтаря-лепрекона Мики. 

Но параллельно развиваются еще одни чувства- чувства между людьми, и эти чувства не менее прекрасны, хоть и не столь сказочны.

Очень нежной и трогательной мне показалась концовка. Именно такая квинтэссенция 'любви, которая существует везде и в каждом' и заставляет пересматривать фильм 'Страна фей' вновь и вновь...

Подвожу итог всему мною сказанному: не все любят фэнтези, романтические или драматические фильмы - это лишь дело вкуса. Но я искренне советую - сколько бы вам ни было лет, какие жанры бы вы предпочли, расположитесь поуютней за чашечкой ароматного кофе и наполните свою душу светлым чувством от просмотра сего фильма. 

Дай свою руку 
 Своё сердце 
 Всего себя 
 Мы улетим отсюда 
 В этот волшебный миг...