Ох уж эта Ирландия. Придя домой после тяжелого дня, мне очень хотелось отдохнуть душой. Перелистывая скучные кинопустышки российского и зарубежного производства, случайно вылез на сайт с топ 10 сказочных фэнтази и случайно наткнулся на данную картину. С первых же минут я начал погружаться в сказку, вот я уже еду в повозке прошлого века по зеленым просторам сказочной Ирландии. Мое тело расслабляется, и я погружаюсь в этот удивительный мир. Несмотря на всю простоту сценария и стандартную, американскую концовку, в этом фильме, как и в населении самой Америки, есть что-то Английское, доля Ирландского, щепотка Немецкого или даже Датского и, конечно же, драматическая Итальянская часть, напоминающая историю Ромео и Джульетты. Меня лично фильм перенес в детство, где мы на видике с друзьями смотрели диснеевские мультфильмы. Даже что-то промелькнуло в голове: 'Эх жаль что в жизни все по другому' и оставило в душе веру в добро. 

'Страна фей' идеально подходит для семейного просмотра, тех, кто устал от реальности и хочет просто сделать передышку. Лично мне фильм очень понравился!