Этот фильм-путешествие! Волшебное путешествие в мир, где вера - источник сил! Возможно специфекты не из лучших, тем более если учитывать, что фильм был создан в 2001 году. 

Но окунувшись в эту историю, не замечаешь этих минусов! Ведь история этого фильма заставляет окунуться в прекрасный мир, в котором не без проблем конечно и который еще предстоит спасти, но и где можно найти самых настоящих друзей, понять как дороги тебе твои близкие, и измениться в лучшую сторону!

Конец, конечно же, можно предугадать и не такой уж замысловатый сюжет. Но этот фильм завараживает, забирая Вас в прекрасное путешествие вместе с его обитателями. И Вы начинаете верить...