Красивый, сказочный и просто добрй фильм, каких, я скажу, не так много.

Очень понравилась игра актёров и музыка в фильме.

Во время просмотра фильма, я заметила, что история Микки и Джесики чем-то похожа на историю Ромео и Джульетты. Так же они познакомились на балу, так же полюбили друг друга, так же их семьи ненавидили друг друга и были против их любви, так же в конце они решили отравится, но, к счастью, всё закончилось happy end`ом, а не как в трагической истории Шекспира.

В общем, посмотреть стоит, время будет потрачено не зря.