Это удивительная и совершенно потрясающая сказка! Я в полном восторге от неё! Я вообще очень люблю фэнтези и сказки. Особенно, когда герои по воле судьбы попадают из нашего, современного мира, в сказочный мир. Это всегда настолько волшебно, что мне хочется побывать в этом новом другом мире вместе с героями. И кажется, что это так просто – стоит только поверить.

Эта фэнтези превзошла все мои ожидания. Сюжет захватывающий, динамичный, интересный,  и местами очень непредсказуемый. Я не могла оторваться ни на секунду.

Итак, мы знакомимся с героями: это обычные люди, внешне ничем не отличающиеся от других – семья Айслингов: Алан – глава семьи и профессор мифологии, и две дочки - старшая Миранда и младшая Кассандра. У них недавно умерла мама, им очень не хватает её, и воспоминания о ней они крепко хранят в сердце. Однажды ночью из сказочного мира в наш явились злые и жестокие тролли, чтобы не дать исполниться пророчеству, по которому трое смертных людей спасут страну фей от троллей. Бедные Айслинги и не предполагали, что это им придётся осуществить пророчество. Но им ничего не остаётся делать, корабль «Единорог» уносит их в мир фантазий – и приключения начинаются.

По ходу фильма становится понятно, почему именно они трое могут и должны спасти страну фей. У них чистая душа и доброе сердце, смелость и отвага в крови, они принимают человека по его внутренней красоте и душе, а не по внешности. И главное, они очень любят друг друга, у них очень крепкие семейные связи, они готовы заботиться друг о друге, помогать друг другу во всём, и стоять друг за друга горой, что бы ни произошло. Им пришлось пройти через множество испытаний и опасностей, но они достойно это выдержали и успешно справились со всем.

Алан – умный и решительный человек, с богатым воображением и верой в чудо, его девиз «Credendo Vides» – «Уверовав - увидишь».

Миранда – вначале она сомневается, боится поверить, что это всё правда, но потом она раскрывает себя – и мы видим очень сильную духом, прекрасную девушку. Как она танцевала, вызывая русалок!

Кассандра – мечтательная и творческая натура, больше всех верит в чудо и в то, что мама рядом, и направляет их. Именно благодаря её вере, они преодолели столько разных испытаний. Девушки вообще очень очаровательные.

Очень понравились остальные персонажи: весёлый гном Малакай, добрый эльф Себастьян, сильный Минотавр, прекрасная Медуза Горгона, мудрая королева Титания, красивый Единорог, загадочный Сфинкс. Они все разные, но очень добрые и смелые. Благодаря Айслингам, они обрели свободу, и настоящую дружбу.

Вера – это основной элемент таких сказок. Если ты веришь в чудо, магию, волшебство, веришь в добро, в себя, в друзей, если ты веришь, что что-то суждено – всё обязательно получится. Король Оберон не верил ни в себя, ни в силу простых смертных людей – за это и поплатился.

В этой сказке переплетается много разных мифов и легенд, но интерпретированы и представлены они по-новому, очень оригинально и интересно.

Очень впечатлил остров фей – такой яркий и радужный. В нём живут разные сказочные персонажи. На острове растут зелёные деревья с лесными феями, яркие цветы, текут прозрачные реки и водопады, везде льётся солнечный свет, летают бабочки и мыльные пузырьки, и много разноцветных больших кристаллов. Очень красиво. И он оставляет такой контраст с миром троллей, где одни голые скалы, темнота, грязь, разруха, и огненные реки. И тролли такие же ужасные внутри, как и снаружи.

Мы видим только то, что знаем, что непосредственно наблюдаем, что доступно нашему взору, но часто мы не видим того, что за этим скрыто, не видим настоящий глубинный смысл этого. И главное в жизни, это научиться видеть сердцем, а не глазами.  

10 из 10