-Чем отличается спирт от виски?
-Спирт можно пить
-А виски?
-А виски нужно

Ирландская мудрость

Каждый раз, когда смотрю этот фильм, просто отключаюсь от внешнего мира. И вот я уже совсем далеко, в одной из деревушек безумно живописной Ирландии. Красное маковое поле и поезд несущийся мимо, холмы, спрятанные зеленью, милые маленькие домишки и фермы, леса и поля залитые солнечным светом. На фоне этой божественной природы переплетаются несколько жизней, соединяются несколько миров. Реальный и магический.

Безалаберные и шутливые лепреконы уже давно не в ладах с другими представителями магического сословия-высокомерными чистюлями-феями. Своей враждой они подрывают стабильность мира и забывают об истинной своей миссии- защищать и оберегать природу.

Человечество же давно перестало заботиться о лесах да речках. Главный герой Джек приезжает в долину дабы осмотреть земли под строительство, но сталкивается с крутым нравом местных, которые одержимы найти здесь залежи золотых приисков. И только любовь, как оказалось, смогла найти компромисс в обоих случаях.

Безумно приятный семейный фильм, довольно старенький, без ошеломляющей рисовки, декораций, но какой же ламповый, с шуточками и забавными моментами, с ирландскими напевами и национальными танцами, с чистой и искренней любовью.