Замечательный фильм! Добрый, веселый, по-настоящему сказочный. 

На мой взгляд очень удачно использование ирландской мифологии, не вызывает протеста даже обыгранный сюжет 'Ромео и Джульетты' Шекспира. Симпатичная подборка актеров. Лично мне понравилась игра Дэниела Беттса и Колма Мини. Безусловно обаятельна Кэролайн Карвер.

Много забавных моментов, очень приятно показана ирландская глубинка. Для кого-то этот фильм может даже стать поводом для знакомства с культурой и мифологией британских островов.

Спасло фильм и помогло удержать его на грани приличного видимо то, что США в списке стран стоит только на втором месте.

Скорее всего вы получите удовольствие от просмотра. Советую смотреть детям, не слишком циничным подросткам, или всей семьей.