Смотрела по Холлмарку и просто влюбилась в этот фильм!

Очень яркий, красивый, сказочный! Практически нет спецэффектов, ну и замечательно! Зато мы видим красивые декорации (особенно  мне запомнились замок эльфов внутри и их же дворец под водой. Кровать в виде лебедя - потрясающе выглядела), красивые костюмы (вспоминается бал летнего солнцестояния - какие красивые и воздушные костюмы. Ну и разумеется костюмы эльфов отличаются от одежды лепреконов-лепреконы одеты в оранжевое, коричневое, зелёное и сами они рыжеволосые), видим интересный грим - ушки эльфов и лепреконов, их причёски, у главной героини (эльф Джессика) лицо как будто сияло (освещение? эффект? макияж? - не знаю). А как интересно выглядел (по-моему дядя Микки, который масло любит)! Зелёный человечек с красными глазами, загорающимися при слове Масло! Интересный персонаж получился..

Хочется ещё отметить красоту природы. Удивительно красивая страна... Милые маленькие домики, лес, озеро... Красота!

Замечательные истории любви (Джек-Кэтлин, Микки-Джессика), одна из которых-человеческая, а другая напоминает нам Ромео и Джульетту - враждующие эльфы и лепреконы и история их красивой и чистой любви. У людей же нелёгкая задача помочь примирить волшебных существ...

По настоящему сказочная атмосфера... Это по-моему отличительная черта студии Холлмарк. Так что Браво создателям, не теряющим свою марку.

10 из 10