Прекрасный фильм-сказка от Hallmark, уже неоднократно радовавших нас такими фильмами, как Алиса в стране чудес, Великий Мерлин, Король обезьян (названный так же почему-то Затерянная империя), 10-е королевство и многих других.

Почти традиционный для кинокомпании хронометраж - две почти полуторачасовых серии. Казалось бы, это большой размер, непременно должны появится пустые, заполненный водой места, затянутости, которые так часто портят впечатление от самого прекрасного фильма и хочется нажать на перемотку, чтобы побыстрее его проскочить - но этого, к чести создателей, не произошло в данной картине. Впрочем, пустот я не замечала ни в одном виденном мною фильме Hallmark.

Итак, действие фильма начинается в некоем самом обычном маленьком городке. Главные герои - семья Айслингов - отец профессор, преподаёт мифологию в местном университете и две его дочери, старшая Миранда и младшая мечтательница Кассандра. Незадолго до событий их постигло ужасное горе - умерла миссис Айслинг, художница,  и это тяжело отразилось на всех членах семьи, особенно на Кассандре, которая с тех пор постоянно разглядывала мамины рисунки.

И вот однажды ночью произошло необъяснимое - в город из мира фантазий пришли тролли - грубые, невоспитанные, желающие всё ломать, и привело их пророчество о троих из мира людей, которые смогут покончить с троллями и подарить миру фантазий мир и счастье. И этими тремя и оказались Айслинги.

Их передвижным средством между островами, которые и составляли мир фантазий - отчего-то мне сразу вспомнилось Земноморье Урсулы Ле Гуин - стал прекрасный корабль Единорог, которые внутри намного больше, чем кажется снаружи, а спутниками - весельчак гном Малакай, несколько неуклюжий эльф Себастьян, могучий Минотавр из мифа про Лабиринт, который на самом деле за всю свою жизнь не съел ни одного человека и прекрасная Медуза Горгона, которая истосковалась от одиночества на своём острове, заставленном каменными статуями тех несчастных, кого она против своего доброго сердца превратила в камень. 

Помимо этих персонажей, появляются и многие другие из разных мифологий - это и Оберон и Титания, король и королева фей из кельтской мифологии, и Сфинкс из египетских мифов, и многие другие. Нашлось в фильме и место романтической линии, даже сразу двум. 

Красота острова фей поражает - и сколь же отталкивает мрачный, наполненный болью трудящихся на каменоломне рабов остров троллей! Сколько придётся пережить героям и придёт момент, когда будет казаться, что всё потеряно - но у сказок не бывает плохих концов - и вот вера маленькой Кассандры оказалась способна совершить то, во что все отказывались верить, ибо не даром сквозь весь фильм проходит фраза Credendo Vides - уверовав, увидишь.

Может быть действительно стоит верить в то, что сказки не где-то там, в нереальном мире - она рядом с нами и надо лишь поверить в них - и тогда наша серая обыденная жизнь засияет яркими красками фантазии.

10 из 10