Давненько это было, больше 10 лет назад, моему взору предстал чудесный фильм «Путешествие единорога». Кто бы из нас не хотел оказаться в книжках, которые прочитал, в легендах, которые знал? Чудеса манят всегда, и когда тебе пять, и когда двадцать, да и в сорок…  Вот и нашим героям предстала такая возможность, пусть не по их воле, но путешествие однозначно оказалось впечатляющим.

Семья Айслингов была самой обычной. Отец преподаватель в университете, дочери – самые обычные подростки. Но вот в одну ничем не примечательную ночь их мир встает с ног на голову. Их дом атакуют тролли, верящие в легенду о том, что трое людей смогут навсегда покончить с ними. Этими троими, по их мнению, становятся Айслинги, и семье приходится взойти на корабль и плыть по островам, дабы исполнить своё предназначение. 

Безумно понравилось исполнение фильма, острова настолько красочные, настолько передают дух и эмоции обитателей: пустая пещера Горгоны насквозь пропитана тишиной, одиночеством и страхом даже перед самой собой. Мы по-другому смотрим на героев, которых знали из мифов и легенд: Минотавр оказывается вовсе не злым злодеем, у Медузы Горгоны самое доброе сердце на свете… Весь фильм, даже не смотря на злых троллей, пропитан добром и волшебством. 

Фильм стоит посмотреть всей семьей. Лично меня он научил тому, что не стоит оценивать людей по внешности, а стоит ценить душу; что нельзя отчаиваться, даже когда кажется, что шансов больше нет; что нужно ценить друзей и помогать им, потому что однажды они выручат тебя и никогда не оставят в беде; и конечно же, что нужно верить в чудо, ведь Credendo Vides — уверовав, увидишь!

Посмотрите этот фильм и обязательно познакомьте своих детей с этими чудесными героями и персонажами. Поверьте, ничему плохому они не научат, а добрые сказки еще никому не вредили.