Мне этот фильм очень понравился. Первый раз я его посмотрела относительно недавно - около года назад и наткнулась чисто случайно, когда искала что-либо такого же жанра. 

   Страна Фей оправдала все мои ожидания, пусть сюжет не самый оригинальный, однако мне было приятно смотреть фильм, погрузившись в эту атмосферу с головой. Под конец было даже немного грустно с ним расставаться, поэтому сразу же после просмотра я начала искать что-то подобное, чего я ещё не смотрела, но увы тщетно!

   Фильм, на мой взгляд, можно отнести к классике жанра сказки-фэнтези, но под него нужно определённое настроение.

   Стране фей на полтора часа удалось вернуть меня в детство, когда тётя на ночь рассказывала мне подобные сказки про фей, эльфов, гномов и других волшебных существ, после которых мне так сладко спалось.

10 из 10