Мир логики и мир воображения - два мира, которые сосуществуют одновременно в нас самих. И мы так часто отдаемся логике, что напрочь забываем о воображении, не замечаем обычных чудес.

Мир воображения чудесен, он успокаивает, вдохновляет, удивляет. Особенно его чудесный корабль - Единорог, сокровищница, полная тайн и ответов.

Мифы, на мой взгляд, вплетены очень удачно, к месту и по делу. В мире логики никто уже давно не верит в мифы, но в мире воображения они живут и дальше, хоть некоторых героев и совсем позабыли.

Идея хорошая, но в фильме много недоработок, на мой взгляд. Линия про маму так ничего и не объясняет, откуда она знала про мир, если она там, почему они не встретились и так далее.

Кэсси - самый сильный персонаж, которые своей верой ведет за собой других и верит в них. Миранда - удивительная девушка, невероятно красивая, мягкая, которой слишком рано пришлось стать взрослой. Папа просто радовал, особенно, когда он сражался.

И, конечно же, животные этого мира - единорог и дракон. Единорога я представляла белым, но тоже неплох. Особенно когда он играл в шахматы. А дракон просто великолепен, один из лучших драконов, которых я видела в фильмах.

И великан такая прелесть.

Но если не обращать внимание на всякие недоработки и странности, то получаешь большое удовольствие от просмотра. Хорошая детская сказка.

8 из 10
