Нет повести печальнее на свете, чем повесть о Ромео и Джульетте!

На земле, которая находится под предводительством Великой Баньши, постоянно происходят мелкие раздоры между  хитрыми, но очаровательными Лепреконами и прекрасными, но зазнавшимися Феями. Угрюмый американец Джек, приехавший в богом забытую ирландскую деревушку, неожиданно становится ярым союзником одних и врагом для других, а его планы, которые он строил во время поездки, рассыпаются в прах, когда Джек встречает Кэтлин... 

'Страна Фей' - это один из тех фильмов, которые после первого просмотра начинаешь пересматривать 'кусочками', т.е. выборочными эпизодами. Это конечно не '10 Королевство', но что-то в этой ленте есть такое, что создает особую атмосферу волшебства и искренних чувств; забавно было наблюдать, как авторы сценария 'скрестили' Шекспировскую пьесу с англо-ирландским фольклором, добавили туда Вупи Голдберг и немного закоренелого американизма.

Что понравилось? Красивые пейзажи, наверное, один из главных элементов сказочности. И, что немаловажно, красивые декорации: взять хотя бы сцену, в которой Джессика проводит дни в куполе под водой - волшебство в каждой капле, в каждой рыбке, которая подплывала к шатру!

Понравились обаятельные и харизматические герои, на мой взгляд, они получились просто идеальными! (наконец-то хоть кто-то показал претенциозных и чопорных фей), а если послушать речь актеров в оригинале, то можно смело учить классический британский английский по их словам. Да, пожалуй, речь в этом фильме действительно поставлена на славу.

Очень впечатлил музыкальный ряд, он создает атмосферу сказочности даже без картинки! 

Особые аплодисменты Дэниэлу Беттсу (Микки) и Кэролайн Карвер (Джессика) за такую игру чувств, что у меня сердце от нежности сжималось! И, заметьте, никакой пошлости или фальши, актеры справились с поставленной задачей потрясающе!

Что не понравилось: Вупи Голдберг в роли Великой Баньши. На мой взгляд, этот персонаж несколько не продуман...Его использовали для связки нескольких эпизодов и для создания 'хэппи энда', но  смотрится это все как-то...ммм...'наляпано'. Еще, как я считаю, линию с американцем Джеком лучше было бы вовсе убрать, а то люди в этом фильме меня малость раздражали. 

В итоге, могу смело заявить, что фильм получился добрым, сказочным, волшебным и о всемогущей силе любви! 

8 из 10