Помню, смотрел такой боевичок в детстве по телевизору. Подумал, что нужно его пересмотреть, тем более рекламировался он как ещё один крутой экшен от Дакаскоса. В своё время он мне, конечно, понравился. И хотя оценка на этом сайте стоит совсем не высокая, меня это не отпугнуло, повторному просмотру быть.

Теперь, когда я освежил его в своей памяти, могу сказать, что он всё-таки не так уж крут, как казалось в детстве. Это отнюдь не значит, что он плохой. Он средний, но мне всё еще нравится. Вполне удобоваримый олдскульный боевик в лучших традициях жанра со звездой боевых искусств в главной роли. Уж точно лучше целого ряда работ Марка, которых лучше бы не было.

Сюжет простой, сценарий местами прихрамывает, но смотреть его всё равно интересно. Как мне кажется, огромная заслуга в этом принадлежит герою Т. Эбелла, который снимался вместе с Марком в фильме 'Инстинкт Убийцы' в роли антагониста персонажа Дакаскоса. Амплуа он решил не менять и также сыграл здесь главного злодея. Образ колоритного сержанта удался на славу. Экранного времени у него очень много и это позволяет подробно представить зрителям его характер. Прописан он очень хорошо, в отличие от троих его прихвостней, которым тоже не помешало бы большее раскрытие. Эбелл играет очень убедительно, в каждом кадре сверкает харизмой вовсю, его персонаж имеет чёткую мотивацию и запоминается сразу же.

Дакаскос смотрится также убедительно и играет неплохо, а в военной форме смотрится просто отлично, особенно, когда выполняет в ней элементы строевой подготовки. И он здесь в отличной физической форме. Ему тут дают и конечностями помахать и пострелять в волю. Экшен поставлен местами неплохо, местами не очень, это касается в равной степени как перестрелок так и рукопашных. Странно, что создатели не хотят использовать съемку одним дублем хотя бы в коротких отрывках, было бы зрелищней, ведь уровень боевой подготовки Марка это позволяет. Кстати это касается и некоторых других его фильмов, где хореография рукопашных поставлена похожим образом.

Но как бы то ни было, фильм неплохой, с интересной, хотя и простой и даже заштампованной историей, но колоритными и запоминающимися персонажами, приятным музыкальным сопровождением. Пожалуй, оставлю себе, может и пересмотреть захочу. 

6 из 10