Режиссер культовых фильмов 'Коммандос' и 'Разборки в маленьком Токио' снял новый боевик с участием Марка Дакаскоса.

Фильм рассказывает о работе лейтенанта отряда особого назначения Джона Мерфи в качестве военного разведчика. После того, как передача американским подразделениям мексиканского наркобарона обернулась кровавой перестрелкой, Джон получает задание: втереться в доверие начальству пограничной американской базы, имеющей связи с мафией, чтобы расследовать дело о жестоком нападении.

С первого взгляда фильм кажется обычным, ничем не примечательным боевиком. Но это не совсем так. Конечно, сюжет фильма довольно простой, но зато поворотный и непредсказуемый, а это немалое достоинство, ввиду которого фильм уже рекомендуется к просмотру. Но здесь дело в другом. Главному герою, в исполнении Дакаскоса, предстоит не только раскрыть тайное дело, но и ощутить все суровые условия своей миссии. Мало того, что он оказывается в отряде сурового сержанта, которому не ценна ничья жизнь, то ему еще доведется своими глазами увидеть все ужасы, которым славится этот взвод. Следовательно, армейская и мафиозная атмосферы фильма отражены режиссером Марком Л. Лестером успешно. Пожалуй, именно это у него получается лучше всего, благодаря чему его работы пользуются большой популярностью. Стоит сравнить ранее снятые им фильмы, когда он работал со Шварценеггером и Лундгреном. А этим фильм только более захватывает и смотрится со значительным напряжением.

Бюджет фильма составил 10 миллионов, что оказалось более, чем достаточно. Вероятно, любителям творчества Лестера известно, что он и за такие небольшие деньги сможет состряпать превосходный боевик. Спецэффекты здесь показаны неплохо, хоть их и немного, а отлично поставленных сцен экшена просто не сосчитать. Погони и перестрелки сильно развлекают зрителя. А что говорить про поединки, то они зрелищные и качественно поставлены. Да и могли бы они быть иначе, если в главной роли Дакаскос? Обладатель черных поясов продолжает нас удивлять. Марк хорошо показал себя не только физически, сколько актерскими навыками. Хотя стоит выделить и талант Тима Эбелла, главного 'злодея'. Его харизматический и жестокий герой тоже незабываем.

Итак, получился хороший боевик. Он вовсе не затянут и не лишен юмора, хотя крови и насилия тут достаточно много. Если бы не было здесь некоторых неуместных сцен, то фильм бы заслужил максимальной оценки. Но хоть это и не шедевр, потраченного времени нисколько не жаль. Фильм можно посмотреть несколько раз и все равно остаться под впечатлением. То же самое касается и поклонников Дакаскоса.

9 из 10