Славное было время, когда на домашнем видео выходили боевики старой школы. Одним из них является результат режиссерской работы Марка Л. Лестера, который задействовал в главной роли Макра Дакаскоса, и тот сыграл роль военного, засланного на базу правительством, чтобы разоблачить и предать закону тамошнего командира Гэммона за связи с преступным миром.

Сюжет фильма развивается стремительно и ни на одно мгновение не тормозит. Картина начинается с маленького вступления, где герой Дакаскоса руководит операцией по задержанию преступников в Мексике. Уже здесь, на старте, авторы дают понять, что настроены серьезно. Перестрелки, взрывы и прочие составляющие хорошего боевика сделаны классно. Да и вообще, глядя на визуальную составляющую, не хочется даже верить, что столь качественное творение не было выпущено в кинотеатры.

Но, как известно, на одной картинке кино не делается, и режиссер позаботился, чтобы все было живо и правдоподобно. Стоит главному герою проникнуть на ту самую базу, как начинается удовольствие, которому кипа веских причин. Прежде всего, это восхитительный дуэт главных актеров. Если о первом можно лишний раз и не заговаривать, то второй, кому выпала роль главного злодея – это нечто. Тим Эйбелл изобразил очень интересного персонажа, который умудряется и внушить доверие, как авторитетный командир среди солдат(продажных, как и он сам), и мастер шутить. Благодаря ему фильм наполняется изрядной порцией шикарного юмора. 

Сюжет четко и поэтапно рассказывает, как новый подчиненный Гэммона вливается в солдатский коллектив. Сначала его проверяют на прочность, потом убеждаются в его верности. Убедившись, берут с собой на очередное задание, которое позволит обвинить их в коррупции. А он не дремлет. Марк Дакаскос классно изобразил агента, раскрывающего грязные тайны изнутри. Особенно интересны моменты, когда он, чувствуя, что заходит слишком далеко и подвергается опасности, справляется со своим психологическим давлением.

Все персонажи под началом Гэммона, да и основные нарко-бароны, с которыми он имеет дело, очень глубоки и интересны. Это заслуги сценаристов и актеров, которые с отдачей сделали свою работу. Диалоги великолепны, отношения между главными героями не дают повода для вопросов о логике сюжета. Все крепко и на месте. Интрига держится сначала на уровне «догадаются ли они, что среди них крот?», потом к этому вопросу добавляется «когда?». А когда вопрос времени отвечен, то наступает самая красота с ведением огня, применением военной техники и техники рукопашного боя, в которой Дакаскосу не так много равных.

9 из 10