Почти всегда Рутгер Хауэр  воспринимался мною в образе крутого дяденьки, который в различных амплуа боевиков, бандитов, либо хороших парней зрелищно дрался на экране и доказывал свою правоту кулаками. Однако, я вынужден был сменить свою точку зрения после того, как посмотрел очередной фильм с его участием, - 'Зов предков'. В этом замечательном и довольно содержательном фильме Рутгер сыграл путешественника и золотоискателя Джона Торнтона, который в условиях суровой северной весны и дикой природы пытается выжить вместе с псом по кличке Бак. Итак, давайте же посмотрим, в чём суть фильма!

Эта трогательная и милая история о собаке, домашнем, но отнюдь не изнеженном псе по кличке Бак, который вынужден против воли и желания менять хозяев, находиться и жить в неподходящих условиях и пытаться выжить, доказать всем, что он выйдет победителем и не даст слабину при виде сильных противников или какой-либо опасности. Этот рассказ основан на повести знаменитого писателя Джека Лондона с его рассказами 'Белый клык' и 'Любовь к жизни', которые лично я читал в детстве с упоением и огромной радостью.

Что же, ощущения и впечатления от просмотра фильма были очень остры и ярки, эмоции и восхищение, радость и вдохновение переполняли через края, позволяя в полной мере наслаждаться повторными просмотрами и дополнительными оценками этому фильму. Очень красивая, но в то же время, сильная и пробивающая до глубины души, история об упряжке собак, а особо, - о псе Баке, просто не может оставить равнодушным даже самого привередливого зрителя, растрогает и умилит многих любителей драматических и комедийных фильмов, одновременно с тем радуя и заставляя ликовать от всех ярчайших образов и картинок, которые вдобавок ко всему,  закреплены логичным и интересным повествованием, интригующим разворотом событий и волнением зрителя за судьбу и благополучие главных героев.

'Зов предков', - это наглядное пособие для изучения дикой жизни животных, это рассказ об инстинктах и проявлениях диких прародителей наших домашних животных. Проходя через неимоверные приключения, обретая, теряя и вновь обретая хозяев, сильный и умный пёс Бак стремится быть первым среди своих, живя в строгих условиях природы севера. Здесь приходится бороться за жизнь и добывать пищу, когда поблизости нет хозяина, именно здесь и реализуется известный закон: 'Убей, или будешь убитым; съешь, или тебя съедят!'. Привлекательный и симпатизирующий публике пёс на протяжении всей продолжительности фильма будет вызывать у наблюдающего бурные и неодинаковые эмоции: одни действия и выходки Бака веселят, смешат и радуют, в иных случаях просто поражаешься и восхищаешься уму и сообразительности, преданности и любви к своим хозяевам со стороны этого пёсика. 

Очень сложная жизнь некогда домашнего пса, его стремление и любовь к жизни, равно, как и к своим хозяевам, привлекает Ваше внимание и интерес, не отпуская и не давая отвлечься иным мыслям, на время длительности фильма позволяющая открыть для себя целый непознанный и недосягаемый мир братьев наших меньших, где многое интересно и замысловато, хитроумно и довольно-таки привлекательно. На протяжении всего фильма Бак, оторванный от отчего дома, от тепличных условий и обязательных сытных кормёжек по расписанию, теперь всего добивается сам: хочешь любви и уважения хозяев, - заслужи, докажи это своими усилиями и стараниями. Желаешь среди сородичей и диких животных выглядеть внушающе и достойно, - так поставь себя соответствующе! Усвоив эти довольно простые, но одновременно с тем, сложные законы, Бак вместе со сменяющимися хозяевами странствует по лесам и нагорьям севера Канады.

Сперва хозяевами выступали двое почтовых служащих, - опытных, умелых и разбирающихся в физиологии и психологии собак людей, которые знали, где псам нужен кнут, а где, - пряник. Изнемождающий и очень сложный путь для доставки писем и телеграмм заканчивается довольно плачевно, - несколько собак не могут двигаться и очень измотаны, одна из них всё же сдалась и повиновалась усталости, немощности и утомлению, поэтому и погибла. Бак же и его упряжка собак переданы другим хозяевам, - с болью, тягостью и грустью разлуки с прежними. Но, в силу обстоятельств и случая, Бак и собаки получают совсем не желательных хозяев, бестолковых и уж точно не надёжных. Очередная группа людей, полагающая, что собаки свезут и целый воз, грузит на нарты столько вещей, что при одном виде их возникает мысль: 'А далеко ли уедут ребята?' 

Искатели золота и приключений, авантюристы и изнеженные прекрасной жизнью южане, влекомые алчностью и жаждой наживы, отправляются на золотые прииски, дабы нажиться и получить целое состояние на этом. Но, надо ли говорить, что ко всему надо подходить с умом и хладнокровием? Сперва оценить, взвесить и решить, насколько правильно было бы поступить так, а не иначе? Наши герои, ослеплённые желаниями и мечтаниями, полностью изматывая себя и собак, продвигаются совсем не на встречу с золотом, а на верную смерть, - глупость, неосознанность и торопливость в союзе с суровыми условиями севера и непроходимыми местностями, сыграли свою шутку: золотоискатели погибли, утопив при переходе по тонкому весеннему льду, себя и собак. 

... Но, к счастью, до случившегося, нашего любимого Бака забирает к себе Джон Торнтон (Рутгер Хауэр), человек, который устроил привал у перехода через реку. Некогда его друзья, коллеги и помощники также отправились на поиски золота, но Джон почувствовал слабину, усталость и неспособность к дальнейшим передвижениям, поэтому остался возвращать силы и энергию, дабы встать на ноги, и уже тогда воссоединиться со своими товарищами, продолжив поиски ценного металла. Наш друг Бак теперь, как никогда, ощущает тайные, влекомые и очень сильные желания встретиться со своими дикими собратьями, его настоящими родными. Однако, Бак не собирается бросать и своего хозяина, которого также боится потерять безвозвратно и бесследно, как и в случае с предыдущими людьми. Сильная любовь и притяжение к Джону пересекалась и переплеталась с желанием Бака броситься в лес, в чащобу, найти своих друей, и вместе бегать, прыгать и радоваться вольной и свободной жизни, той жизни, которая была у предков и прародителей Бака.

Случается так, что Джон погибает, его более нет, и Бак с грустью и тоской это осознаёт. Что же остаётся делать, когда последний, близкий и любимый человек покидает пса? Бак решает свершить задуманное, - он присоединяется к стае диких волков, а впоследствии и возглавляет их стаю, также борясь с условиями и врагами, выживая и становясь настоящим авторитетом в глазах волков и местного племени индейцев. Такова история, богатая, головокружительная и интересующая история про пса Бака, который стал лучшим, добился всего сам и доказал многим, что без усилий и стараний не получится ничего!