После фантастической картины 'Эпоха' 2000 года, спустя несколько лет, на экраны выходит продолжение 'Эпоха 2: Эволюция'. На этот раз фильм абсолютно отличается от первой части, как часто бывает у компании UFO, но продолжение выглядит логичным. Порадовало, что остались замечательные актёры Дэвид Кит ('Ю-571', 'Военный ныряльщик', 'Порождающая огонь', 'Сорвиголова', 'Безответная любовь') и Брайан Томпсон ('Тайна ордена'), появился и сам Билли Ди Уильямс. Если первую часть картины снимал известный режиссёр Мэтт Кодд, то продолжение снимал малоизвестный Йен Уотсон.

Сюжет рассказывает нам о том, что спустя несколько лет Мэйсон Рейд который был очевидцем событий в Бутане, скрывается со своим маленьким сыном, который наделён необычным даром - он оживляет умерших. Корпорации Генезис, которая убила жену Мэйсона, теперь охотится за вдовцом. Между тем, конфликт Китая и США продолжается. Китайцы уничтожают русско-американскую космическую станцию и мир стоит на пороге Третьей Мировой.

Во время этих событий, во Франции и в России появляются ещё два Торуса, чья цель уничтожить жизнь на земле, если человечество не прекратит конфликты. Чтобы разобраться в происходящем, к объектам направляется Мэйсон с профессором Фергюсоном, капитаном Тауэром и новой помощницей Сандрой. Теперь в их руках судьба человечества.

Корпорация 'Генензис' не дремлет и хочет помешать исследованию таинственных объектов и готова на всё.

На этот раз, основные действия фильма разворачиваются в России, что добавляет интереса к просмотру.

Из остальных актёров понравились: Джеффри Горман, Джеймс Хонг, Владимир Николов, Тайрон Пинхэм, даже у Велизара Бинёва здесь заметная роль - священник. Красавица Энджел Борис, как всегда, на высоте. Конечно, в фильме были бы к месту Стивен Бауэр, Брюс Дэвисон и Майкл Бирн, но и без них картины неплоха.

Конечно, на этот раз спецэффекты не такие шикарные, как у первой картины, но тоже неплохие. Особенно здорово смотрелись сцены приземления 'Торусов', взрыв космической станции и пейзажи внутри объектов. Как боевик, фильм тоже на должном уровне.

Из недостатков стоит выделить космическую станцию, которая похоже на нечто из далёкого будущего. Как всегда, немало ляпов при показе России, да и продолжительность фильма могла бы быть больше.

Жаль, что сейчас у нас этот фильм подзабыт и не выпускается на DVD.

В целом, получилось неплохое продолжение, стоящее просмотра.

9 из 10