Бондарчуков младшенького и старшенького знают все, даже те, кто как я, знать их не хотел бы. А вот режиссёр Геннадий Сидоров в широких кругах малоизвестен. Между тем, режиссёр этот снял фильм куда эпичней всех бондарчуковых. Не очень-то будут его раскручивать. Несмотря на незначительные мелкие фальшивости в сюжете, наваливается на зрителя в процессе просмотра неприглядная и безысходная, чугунная правда постсоветской славянской жизни, правда никому неудобная. Это ведь не только Россия, но и Украина, и Беларусь: расстояния у нас поменьше и люди, может быть, чуть потише, но это нюансы в данном случае незначительные. Роли в кино исполняют настоящие деревенские бабушки, жительницы деревни Клоково Сусанинского района Костромской области, вот только главная героиня, кажется, профессиональная актриса. И как исполняют! Работа более чем на Оскар. В общем, очень советую посмотреть. 

P.S. Пьяный покойничий внук из Москвы в первой части фильма читает монолог Печорина:

Пробегаю в памяти всё мое прошедшее и спрашиваю себя невольно: зачем я жил? для какой цели я родился?.. А, верно, она существовала, и, верно, было мне назначение высокое, потому что я чувствую в душе моей силы необъятные… Но я не угадал этого назначения, я увлекся приманками страстей пустых и неблагодарных; из горнила их я вышел тверд и холоден как железо, но утратил навеки пыл благородных стремлений, – лучший цвет жизни.

7 из 10