Этот фильм я впервые увидела как-то ночью по телевизору. Тогда мне не посчастливилось начать просмотр с самых первых кадров, попала я примерно на середину. Но даже, несмотря на то, что я уже знала чем все закончится, при вторичном просмотре мой интерес ни разу не уменьшился. И, скажу больше, я с удовольствием посмотрю этот фильм еще раз.

На фоне приевшихся уже 'глобальных' и до жути схожих картин, где то и дело спасают мир, переживают очередную катастрофу, открывают новую цивилизацию и постоянно с кем-то борятся, фильм 'Старухи' действительно выделился. Тут нет громких речей о вечной любви/предназначении человека/предназначении человека в любви, ярких спецэффектов и актеров, что сверкают на всех обложках. 

А что тогда тут есть? Небольшой актерский состав и несомненный талант всех тех, кто работал над фильмом. Эти люди сумели нам напомнить о тяготах жизни 'на краю света', но смогли сделали это так легко и ненавязчиво, с долей юмора и с искренней надеждой на то, что все будет хорошо.

Я получила удовольствие от каждой минуты, потраченной на просмотр этой картины. И напоследок хочу сказать, что фильм смотреть надо всем, в ком еще осталось хотя бы немного человека. 

10 из 10