Важен не только взаимный баланс энергий в индивиде, но и их мощность. Нарушение диспаритета и снижение мощности – вот основные проблемы общества старух.  Почему они возникли ? Дело в том, что независимо от пола, индивид должен иметь возможность «состояться», раскрыть свой личностный потенциал в парадигме существующих социальных ориентиров. А советская власть очень пеклась, чтобы общество было коллективным, коллективно серым, безропотным, сублимирующим свою энергию в миф светлого коммунистического будущего, в величие страны, в масштаб имперской гегемонии. Но даже такое общественное устройство – это всё-таки игра по общеизвестным правилам, и даже при таком положении дел можно достичь индивидуции – раскрытия личностного потенциала без психотравмирующих компромиссов с совестью. Угнетение же прогресса личности приводит к формированию множества комплексов в следствие  задушенных возможностей. Они  снижают общий энергетический потенциал человека,  вызывают  нарушение соотношения половых констант.   Ощущая рестрикцию развития, действуя по принуждению, персона теряет свою жизненную силу, бытиё начинает казаться ей лишенным смысла, варианты эскейпа затушевываются токсичной селью неудовлетворенности от утраченных способов самореализации. Личность умирает, а человек опускается.   Разрушение социальных ценностей  советского мифоса в период Перестройки привело к смуте и хаосу в мифологике российского общества. Для традиционных обществ стран средней Азии религиозные скрепы оказались фундаментом устойчивости личности в отличие от атеистической РСФСР.   Пример убогой деревни 90-х годов расположенной рядом с военным полигоном является просто иллюстрацией к представлениям индивидов стабильных обществ западного мира о России, как о стране дикой и воинственной. Финал картины только усиливает достоверность догадки: нация первой запустившая Человека в космос умиляется ветряной электростанции. Обличительный дискредитирующий меседж искупается только самоиронией отечественного режиссера Геннадия Сидорова, показавшего антиутопию, вылупляющуюся из треснувшего экрана в реальность. 

   Общество может быть благополучно только тогда, когда достигает энергетической гармонии среди большинства индивидуумов.  Подавление психоактивности и насилие над индивидуацией личности никогда не будут способствовать здоровому социальному климату в государстве, как не приносили никакой пользы сталинские репрессии многострадальной душе российского народа.  Выбор рестриктивных, реакционных  социальных стратегий в общественном устройстве сегодня не находит всеобщей поддержки, и будет дальше ещё сильнее отвергается прогрессивной частью нашего общества: раскрывшимися личностями осознавшими свою самостоятельность и индивидуальную ответственность в пост-перестроечный период. Применяемые репрессии по отношению к белоленточному движению попавших под влияние западного мифоса не заставят отказаться этих индивидов от свободы совести, а приведут только к увеличению внешней миграции и внутреннему эскапизму. 

   P.S. Отдельно хочу восхититься реалистичностью цветопередачи кадра. Естественность и красота картинки завораживают.  По качеству изображения этот фильм превосходит даже «Мусульманина» Хотиненко.