Все гениальное-просто. Это как раз про данный фильм. Ведь в нем показана самая что ни на есть простая жизнь простых бабулек. Это как раз тот слой нашего населения, про который мы чаще всего забываем в круговороте городских  событий . А ведь много на Руси еще таких деревенек, где живут одни старички да старушки, которые прекрасно понимают что надеяться им не на кого кроме как на себя. Ведь все они примерно в одинаковом положении и им приходится быть одной семьей со своими радостями , невзгодами, ссорами и общими праздниками. Этим то они и живы и , если хотите, по своему счастливы( в отличии от многих 'благополучных' горожан). 
     
В фильме много нецензурной лексики. Парадоксален тот факт, что 'мат' из уст русских бабушек звучит  вовсе не грубо, а как-то гармонично и, даже, ласково.
     
Особое место в фильме уделено семье таджиков, приехавших в эту деревню 'обживаться'. Они такие же простые люди как и эти старухи, до которых ни кому нет дела. Ко всему прочему они 'мусульмане', что усиливает для них понятие 'чужбины'.  И, при этом, их оптимизму и  силе жить остается только позавидовать. 
     
В целом очень жизнеутверждающий фильм, по настоящему русский. Благодаря прекрасной реалистичной игре актеров, а так же сельским видам среднерусской полосы, во время просмотра фильма полностью окунаешься в мир богом забытой российской глубинки. Этот фильм-как кусочек реальной жизни (здесь смешались комедия и драма), только как-бы со стороны.И есть о чем задуматься, ведь как известно: со стороны то видней. 
   
Отдельный 'респект' режиссеру-сценаристу Геннадию Сидорову, хотя мы его больше знаем пока как актера. Хотелось бы пожелать ему в дальнейшем таких же хороших работ. Думаю у него определенно есть режиссерский талант, и поэтому размениваться на 'сериалы' наверное не стоит.  
     
Такие фильмы как этот способны 'прошибить' слезу, заставить смеяться и,ни много-ни мало, сделать мир чуточку добрей.  

10 из 10