Сколько в России таких заброшенных деревень, где лишь старухи доживают свой век... Сколько молодёжи уезжало и уезжает на поиски лучшей жизни в города... Не счесть. Русская деревня - душа России - зарастает бастыльником и лопухами. Уходит навсегда из нашей жизни, а вместе с ней и нечто исконно русское, то самое, что всегда выделяло нас среди других стран и наций. Вместе с деревянными избами и пуховыми платками мы теряем русский дух, своё лицо и становимся жалкой пародией на Европу и Америку. Человек должен знать свои корни. Народное достояние должно сохраняться и приумножаться, а не кидаться в топку глобализации.

 Этот фильм о России. О том, какими мы были, какие есть и какими станем. Старухи и их заброшенная деревня - это наше прошлое. Это в прошлом все дружно копали картошку, а, случись у кого беда, бежали на выручку. Сейчас уже практически никто не собирается вечером попить чай, нет. Живое общение вытесняет интернет и телефон. Вместо писем и открыток - звонки и однотипные смайлики. 

 Фильм начинается со смерти. Умерла старуха - баба Аня. И мы понимаем, что вместе с ней умирает старый уклад, умирает деревня. Умирает Россия. Да и как она может не умереть, если русские люди перестают понимать русскую речь, рвутся за границу, а столицу превращают в один огромный черкизовский рынок? Поля зарастают, фабрики и заводы закрываются, ремесла остались историей, и только нефтяные вышки продолжают беспощадно высасывать жизнь из нашей страны. Склады ломятся от заграничных товаров, а огромные площади земли превращаются в безжизненные нефтяные пустыни.

 Это наше настоящее. Сын бабы Ани, избивающий жену военный, запустение и непрекращающийся поток беженцев из стран бывшего СССР... Погоня за счастьем, которое меряют деньгами. И государство, озабоченное лишь очередными выборами и съёмкой интервью. Защищающее интересы лишь тех, кто может заплатить. А остальным... Отключили электричество, третий месяц не несут пенсию... Зачем заботиться о тех кто не требует, не благодарит? И старухи терпят, потому что привыкли терпеть. Потому что за много веков истории русский народ усвоил эту мудрость на зубок.

 Но в деревню приезжают беженцы - таджики и жизнь преображается. Рождение ребёнка - это символ будущего. Это новое рождение России. Но не прежней, а обновлённой. Той России, где спивающиеся русские будут продолжать хвататься за соломинку призрачного счастья, а другие народы, другие страны возьмут дело в свои руки. И дети будут рождаться не у нас, забывших семейные ценности и утративших даже само понятие семьи. Нет. Если не остановить этот набирающий скорость локомотив всеобщего помешательства, если не вернуть себе свои корни, не вспомнить, кто мы есть, мы превратимся в этаких старух, доживающих свой век, пусть неунывающих, но уже не способных что либо изменить вокруг себя. Старух, видящих, как рушится наш мир, и дожидающихся своего конца.

 Хочется сказать огромное спасибо Геннадию Сидорову. За живые образы, за нескончаемую любовь к России, за трогательный и по-истине русский фильм.

 10 из 10