На удивление, мне этот фильм очень даже понравился. Удивляюсь я потому, что, лично я, о нём ничего не слышал. Хотя, на мой взгляд, этот фильм достоин огласки. Перед нами очень интересный захватывающий вестерн с отличным набором актеров. В главной роли, роли бандита, который охотится на предавших его членов банды, Микки Рурк. Хочется отметить, что, в принципе, здесь Рурк выглядит практически также, как и во многих других своих фильмах. Но, именно таким - опасным, эгоистичным, как говорится, 'нереально крутым'. В этой картине крутизна Рурка подтверждается, например, тем, что он засыпает в сквозную рану порох и поджигает его, тем самым обезараживая её. Ну чем не супергерой? И все равно, убрав сарказм, на Рурка смотришь, как на настоящего мужика в таких ролях. И это нравится.

В фильме происходит охота, в которой герой Микки выступает в роли хищника, безжалостного и злого. Он не прощает предательства и ему чужды проявления слабости. Действительно Рурк вытаскивает это кино. Хотя, стоит признать, что сюжет довольно интересный. Все эти погони, стрельба, взрывы - все это выглядит вполне себе здорово и смотрится с интересом.