Довольно-таки часто смотрел эротические триллеры — «Основной инстинкт», «В постели с убийцей», «Убийство вслепую или В плену наваждения», «Последний крик», « Тело как улика». Впечатления остались хорошие. 

И тут совершенно случайно нашел фильм «Голый свидетель» (вообще, у  него есть ещё два названия — « Откровенный свидетель» и «Обнаженный свидетель»).

Именно этот фильм — «Голый свидетель», мне понравился на все 100 %. Всё: режиссура, замечательный сценарий, операторская работа, ну и конечно же неподражаемые Энджи Эверхарт и Дэниэл Болдуин. Они составили отличную пару. Несомненно, актёры выжили из себя всё, что только можно — и это не осталось незамеченным. Их актёрская игра очень реальна и не вызывает никаких сомнений.

Фильм очень своеобразен, из всех подобных.  Даже по прошествию многих лет, он не потерял своей прелести и актуальности.

Думаю, что это один из лучших эротических триллеров.

10 из 10