Начало сюжета:

После гражданской войны группа нехороших персонажей грабят банки. Один не соглашается с методом самого нехорошего и он убивает его. Самый нехороший выживает и едет восстановить свою поруганную честь. Дальше нужно только смотреть...

Несмотря на банальный и избитый сюжет фильм удивительным образом цепляет. 

С одной стороны это вестерн как фон для действия, с другой роуд-муви - так как весь фильм в про путешествие (куда же как не в Мексику).

Однако фильм оказывается самым настоящим триллером с чудесно прописанными персонажами (в том числе второстепенными) и нарастающим к концу напряжением... 

Отдельного упоминания заслуживает актерский состав. Да, не суперзвезды, но когда есть что играть - просто песня - настоящий слаженный актерский ансамбль.

Можно только порадоваться за того, кто наткнулся на этот фильм и посмотрит его в первый раз. И порадоваться вдвойне - потому что второй раз смотреть не менее интересно - больше обращаешь внимание на детали.

Смешение жанров и обилие запоминающихся персонажей делает фильм напряженным и интересным от первой минуты до последней. 

Ну и Микки. Все-таки харизму не пропьешь, гримом не испортишь и боксом не выколотишь. 

Самая большая загадка триллера - почему только по ТВ?

8,5 из 10