Это гениальный фильм, не смотря на 'метку' ТВ, тихо предполагающей (и абсолютно несправедливо) некую ущербность...

Абсолютно все актёры 'вжиты' в роль (и половина актёров - известны по своим другим их же  блестящим ролям).

...Для СГА (часто не совсем корректно переводится как США) и других англосаксонских нато-фашистов этот фильм не мог по определению претендовать на какую-то оценку... Это явно не ода 'америкосам-ковбоям-победителям-всех'..

Этот фильм - плоть и кровь школы Станиславского.

Это тяжёлая работа таких гениев лицедейства, как Микки Рурк (только, пожалуйста, забудем о 9 неделях, а лучше вспомним трагедию 'Пьянь' или мистическую трагедию 'Сердце Ангела'), Тед Левайн, Стив Бушеми, Малруни.

А как в этом фильме сыграл негр Кит Дэвид (обратите внимание на безусловно блестящую сцену его 'возвращения в строй' банды и последовавшего самоубийства в ответ на вопрос о наличии и количестве патронов)... Напомню, это, по моему, возможно, ошибочному, мнению, несправедливо недооценённый актёр... Например, безусловно уважаемый негр Морган Фримен ничем не гениальнее (но явно гениален при этом), чем Кит Дэвид (тоже бесспорно гениален, но, почему-то, для псевдо-'критиков' не так явно гениален)... Удивительно! Но Кита Дэвида недооценили даже несмотря на культовую картину Великого Д. Карпентера 'Они живут' (Царствие Небесное умершему Герою - канадцу Пайперу, с вязкой и зрелищной уличной дракой между героями белого Пайпера и негра Дэвида) или несмотря на недавний (относительно по срокам выхода на экран) 'Облачному Атласу'...

...Возможно, эта кинокартина была недооценена кино-псевдо-критиками СГА и западной части Европы потому, что в ней слишком правдиво и ясно-уродливо изображены горе-банкир (жалкая личность - по определению бы некоего Паниковского) и америкоский сброд подонков (что для америкосии не ново), ринувшихся за бабки, во главе с шерифом (кстати, тоже блестяще отыгранная роль, с запоминаемой фразой 'я никогда не промахиваюсь!!!') поохотиться за Графом и его боевыми соратниками...

Словом, это рекомендуется смотреть, как мне представляется (возможно, я и не прав), любому любителю кинематографа. Трагичный по-сюжету вестерн с шекспировским оттенком сценария и безупречной работой высококлассных актёров - это действительно Картина. Это не пародия на вестерн типа неприятного и педерастического по намёкам 'поезда на юму'...

'Последний изгой' - это картина, которую увидев один раз, можно повторять в просмотре неоднократно, всю жизнь. И каждый раз думать, думать, думать... А попкорн, если его запихнули себе же в глотку, просто сам по себе вывалится из этой глотки... Ибо смотреть шедевр и жрать поп-корн одновременно - у нормальных Человеков не получается... 

, 10 из 10