-Теперь ты командир, Юстас.
 Понял, какого это - быть командиром?

   Дикий Запад...Война Севера и Юга закончилась...Но с этим согласны не все. Для кого-то война стала смыслом жизни, разбой стал заменять еду и виски, а охота превратилась в воздух, который они и вдыхали...

   Такими и предстали перед зрителем семеро бывших вояк, которые не смогли или не захотели смириться с обычной жизнью обычных людей..Они продолжили убивать и грабить: 30 банков стали их жертвами, и тысячи долларов были просажены в салунах..Удача скакала рядом с ними и хлопала их по плечам, пока однажды не отскочила в сторону. 

   Неудавшийся очередной налет на банк показал, кто из этой семерки еще остался с человеческим сердем, а кто потерял его навсегда. Двое бывших друзей и соратников повздорили между собой. Жестокосердие, черствость и непоколебимая твердость в своих решениях одного не желала уступать гуманности другого. Случилось так, что гуманность победила, но это только казалось... Зло не так то легко одолеть...

Затем в течение фильма зритель мог наслаждаться над вечной конфронтацией злых и добрых сил и гадать к чему это приведет. Это заманчивое блюдо подавалось по соусом лихих перестрелок и великолепной харизматичности актеров, о коих не сказать отдельное слово было бы преступлением похлеще ограбления банка.

   Как говорится, рыбу чистят с хвоста, поэтому, не желая идти против этой истины, начну с актеров второстепенных... Не вдаваясь в имена и фамилии, отмечу, что все до одного сыграли прекрасно. Все персонажи: и туповатый шериф, и алчный банкир, и пятеро членов банды - были отыграны на твердую четверку. Каждая черта характера, свойственная тому или иному персонажу, была показана легко и понятно и не отвлекала от главных перипетий фильма.

   Ну а уж Микки Рурк и Дермот Малруни, которые собственно и были главными виновниками такого потрясающего зрелища, как 'Последний изгой,' заслужили того, чтобы после окончания фильма зритель вскочил с дивана, рассыпав по полу чипсы, и закричал 'Браво!'

   Нет, ну правда: думаю, мое преувеличение здесь оправданно. Все что требовалось от актеров, они изобразили великолепно. Юстас - это воплощение в принципе доброго и справедливого человека, безусловно одаренного, но взявшего на себя ношу, непосильную для него. А Графф, сыгранный Микки Рурком, - не эталон ли он того человека, который, потеряв самое дорогое в жизни (семью), потерял заодно и душу? Не олицетворение ли он того, для кого даже деньги перестали быть смыслом, для кого война - лишь быстрый способ найти смерть? Вспомним, как он, очнувшись после выстрела Юстаса, огорчился, что пуля не попала в него, а угодила во флягу. Стал бы обуреваемый местью за предательство еще несколько часов лежать в грязи под проливным дождем, не пытаясь настигнуть противника и зная, что по пятам идет погоня?

Не думаю. Швырнул бы в презрении со скалы мешок с деньгами тот, кому дорога жизнь? Вряд ли.

   С первого, поверхностного взгляда можно подумать, что Графф - обычный негодяй и злодей, уязвленный тем, что его лишили лидерства в банде. И вот он, уязвленный и оскорбленный в своих чувствах до глубины души, скачет вдогонку за своими былыми подчиненными, убивая попавшихся под руку шерифов и банкиров, желая, наконец, расквитаться с обидчиками. 

   Конечно же дело в другом, и в этом-то и изысканен фильм. Для того, чтобы мстить, просто обязана быть хоть какая-то охота жить, существовать. А в Граффе этой охоты не было совсем. Ни бровью не повел он, когда сначала шериф, а затем подчиненные последнего хотели пристрелить его. Ни одной эмоции! А ведь если он погибнет, он не сможет убить Юстаса, а этот факт для жаждущего отмстить совершенно неприемлем! Вывод прост: здесь дело в другом.

   На мой взгляд, он попросту захотел преподать Юстасу урок: коли ты уж стал командиром, умей принять весь тот груз ответственности, который возлагает на тебя должность лидера. Ты должен отвечать за своих подчиненных, а для этого требуется не только принимать в тяжелые моменты трудные решения и быть стойким, но и знать такие на первый взгляд мелочи, как количество пуль у подвластных тебе людей. Юстас усвоил урок, но слишком поздно: вся его команда была перебита. Взялся за гуж - не говори, что не дюж.

   Подводя итог, отмечу, что 'Последний изгой' придется по вкусу и поклонникам вестернов, и любителям покопаться в человеческой природе. Фильму от меня - очередной поклон, а всем киноманам - интересных находок в мире кино!!