Они стая волков. Стая, бегущая по дорогам. Стая, ведущая своим вожаком. Побитые волки прошедшей войны, которые объявили новую войну американскому обществу. Шальная банда, каждый член которой знает, что и как надо делать, а самое главное считать патроны. У них все получается. Из любой стычки, из любого сражения они выходят победителями. Без единой царапины.

   Однажды удача отвернулась от них. Реальность провала заставила выделиться из серой массы. Шкуры сброшены. Во всей красе предстали люди, потерявшие все грани человечности. К чему вспоминать былые заслуги, отношения, давить на честь и совесть. Решить вопрос нужно здесь и сейчас. И неважно, что будет после. 

9 из 10