Лето 1997 или 98. Под умеренно-пафосную музыку идут финальные титры. А я, тогда восторженная пацанка 13-14 лет, до сих пор не могу поверить, что это было. Была банда грабителей, ушедших с большой добычей, толпа преследующих их горожан и конфликт внутри банды, завершившийся расколом.. ..Лицо Юстиса, живое, подвижное, в саже и крови, выражающее всю гамму чувств от недоверия до готовности пожертвовать собой, но не предать тех, кто идет за ним. Граф, спокойный, невозмутимый, холодный как скала и также мало чувствующий… Я помню, как лежала в ту ночь без сна, а перед глазами были те два лица...

Прошло больше 10 лет, и случайно я наткнулась на  «Последнего изгоя» Что тут скажешь? Вкусы меняются, меняется восприятие. Картина предстала передо мной шире, чем в первый раз. Грабители оказались солдатами побежденной армии, до которых нет никому дела, а потому на жизнь они зарабатывают тем, что умеют лучше всего – револьвером. «Последнее дело, возьмем деньги и осядем где-нибудь в Мексике, среди знойных красоток и дешевой выпивки» - непритязательные мечты для простых солдат. Но закон суров, а случай, собравший вместе таких разных людей, не даст им спокойно просуществовать долгое время.

Хороший фильм и достойный представитель умирающего жанра вестернов.