Фильм-попытка режиссера Нанни Моретти подвести к какому-либо эмоциональному завершению то, что не успел закончить в реальности, а именно сказать прощальные слова своей маме, которую создатель фильма потерял не так давно, при работе над предыдущей картиной «У нас есть папа!». 

Главная героиня, режиссер Маргарита, снимает фильм о забастовке рабочих, ругается с новым актером из Голливуда, испытывает трудности в понимании своей дочери и на фоне этого теряет свою маму. 

Прогнозируемая смерть мамы героини позволяет ей смириться с этой мыслью, каждый день думать о неизбежном исходе, но продолжать жить. Разумеется, это совсем не просто. На протяжении всего фильма Маргарита вспоминает моменты своей жизни, разговоры с мамой, меняет свое отношение к людям и к себе. 

Благодаря общей атмосфере спокойствия, сцены, отличающиеся вспышками эмоций, кажутся на контрасте невероятно яркими и глубокими. И наоборот. Невероятно эмоциональный момент на съемочной площадке, во время которого Маргарита недовольна игрой нового актера из Голливуда (Джон Туртурро), и в конце он произносит реплику «Верните меня в реальность», сменяется сценой в больнице с умирающей мамой главной героини – здесь этот контраст наиболее заметен, и он действительно переносит нас в реальность, которая полна грусти и печали. 

Безусловно, автобиографические элементы тем, кто знаком с творчеством Моретти, очевидны, однако это не делает фильм абсолютно личным. За чуть больше, чем полтора часа фильм погружает зрителей в новый мир с хорошо раскрытыми персонажами, из-за чего смерть Ады переживается еще более тяжело. Настроение этой картины, оно – не травмирующее, искреннее и очень понятнее практически каждому зрителю, каждому человеку.   

После просмотра фильма становится понятным приз экуменического жюри, который достался этой картине на Каннском кинофестивале.

 История получилась очень классической, но при этом старомодной в хорошем смысле. 

10 из 10