Действие фильма происходит в Риме – городе, где «снимали Росселини и Антониони». Последовав их примеру, главная героиня картины – Маргерита снимает свое кино о борьбе профсоюзов, митингах и безработице. Сильная, целеустремленная женщина зачастую из-за своего непростого и, возможно, даже несколько деспотичного характера отталкивает от себя всех окружающих, причем именно в тот момент, когда ей больше всего нужна поддержка. Ее мама на больничной койке. Сама она мучается из-за тревожных снов, сомнений, тягостных воспоминаний и чувства вины, то и дело, пытаясь переосмыслить свои отношения с матерью. Рядом с ней третье поколение – дочь Маргериты и внучка ее умирающей матери. Яркая открытая девочка вносит элемент оживления в довольно тяжелый и тревожный по атмосфере фильм.

Актеры играют очень правдоподобно, и весь фильм снят с максимальным приближением к реальности. Камера просто следует за героями, которые сами - участники киноиндустрии и тоже в свою очередь стоят за камерой, которая должна отображать реальность.

Маргерита меняется по ходу действия фильма. Избавляясь от излишней зацикленности на себе самой, а возможно, и эгоизма, она больше открывается окружающему миру. 

Режиссер фильма – Нанни Моретти приобрел известность на фестивалях задолго до этой картины. Его фильм «Комната сына» получил золотую пальмовую ветвь в Каннах, комедия «У нас есть папа» была номинирована и вызывала восторг у многих зрителей. Что же касается фильма «Моя мама», то это кино очень личное. Сам режиссер в интервью признается, что в образе Маргериты воплотил себя. Кроме того, в основе сюжета лежит его история – он потерял мать, когда снимал фильм «У нас есть папа».

Однако, не следует считать этот фильм исключительно автобиографичным. Как говорит Нанни Моретти, «съемка автобиографического кино не только способ открыться миру, но и способ спрятаться от него». Здесь своеобразной маской стала актриса Маргерита Буй, которая отлично справилась с созданием интересного, глубокого, многогранного образа сильной независимой женщины, профессионала своего дела и режиссера кино, мастера, ведущего за собой и, пожалуй, во многом, демиурга, создающего новый мир по своим собственным законам и правилам игры. 

В целом, кино получилось интересное, наводящее на размышления не только о семье или киноиндустрии, но и о роли, которую выбирают современные женщины, возможно, порой и в ущерб собственной природе, а также, как и следует из названия о том как тяжело бывает даже сильной личности справиться с потерей самого близкого человека – мамы.

8 из 10