Потеря родного или просто близкого человека – это, в любом случае, незаменимая утрата. Однако хуже всего осознавать, что эта утрата неминуема, когда этот человек еще жив. Если он или она занимают важное место в чьей-то жизни, то в такие моменты этого человека не покидают мысли, что рано или поздно ему придется пройти через это. Такое положение вещей не может не отразиться на работе и личной жизни. Подобная ситуация смоделирована в психологической драме «Моя мама».

Синопсис В жизни Маргериты началась какая-то черная полоса. Она, будучи режиссером, должна снять фильм о забастовке рабочих, в котором должна задействовать приглашенного голливудского актёра, не способного справиться со своей ролью. В личной жизни Маргерита вынуждена расстаться с Витторио, актёром, задействованном в её фильме, потому что больше не испытывает к нему никаких чувств. Но хуже всего становится, когда Маргерите и её брату Джованни сообщают, что их тяжело больной маме осталось жизнь совсем немного.

Поскольку темой фильма являются отношения между родителями и детьми, то было бы уместно заострить внимание на игре Маргериты Буй. Она исполнила роль Маргериты, женщины-режиссера и заботливой дочери, которой предстоит пройти через осознание скорой потери родного человека – собственной матери. Актриса воплотила образ скромной женщины, на которую навалилось слишком много всего: съемки фильма, напряженные отношения с дочерью подростком и, самое главное, приближающаяся смерть матери, которая сыграла первостепенную роль с её жизни.

Итальянский режиссер Нанни Моретти снял поэтическую драму на тему семейных отношений. В центре внимания картины непростой период жизни режиссера Маргериты, переживающей приближающуюся смерть матери. Чувствуется, что фильм во многом автобиографичен, поскольку Нанни Моретти, сам когда-то переживший подобную трагедию, мастерски моделирует сложную жизненную ситуацию, когда главная героиня буквально разрывается между семьей, работой и нахлынувшими эмоциями. Подобно Вуди Аллену Моретти также оживляет на экране прошлое героини, которая буквально встречает своих забытых друзей, бывших любовников и даже саму себя, чтобы осознать, что во всей её жизни огромную роль играла её мама.

Сценарий фильма имеет надлинейную сюжетную структуру. Как уже было указано выше, в центре внимания непростой период в жизни Маргериты, разведенной женщины-режиссера, на которую навалилось слишком много. Во-первых, ей предстоит снять фильм, рассказывающей о забастовке на заводе. Чтобы фильм привлек внимание публики, продюсеры приглашают голливудского актера Барри, который никак не может справиться со своей ролью. Во-вторых, с лыжного курорта возвращается её дочь-подросток Ливия, слегка проявляющая бунтарский характер. Но самым тяжелым оказывается новость от врачей о приближающейся кончине матери, учителя латыни и просто хорошего человека. Героиня с трудом справляется одновременно с обязанностями режиссера-постановщика, матери и дочери, пытаясь найти ответ на вопрос, а как жить дальше.

Итог Стоит отметить, что «Моя мама» - кино не для рядового зрителя. Специфический стиль повествования и особый режиссерский почерк выделяют его из ряда семейных картин, поскольку в нем основной упор делается именно на внутреннем состоянии человека, переживающего глубокую утрату близкого. В то же время в ходе просмотра ты находишь в фильме что-то знакомое, что-то свое, отчего он не кажется каким-то непонятным.

7 из 10