Итальянцы – народ чувственный. И кому как не им знать, что такое чувственное и эмоциональное кино. Но это не значит, что все их эмоции заключаются в горячих спорах, порывах ярости или страстных поцелуях. Нет, в фильме «Моя мама» другие эмоции - те, которые не передать словами или жестами, те, которые оставляют глубочайший шрам на душе. Итальянский режиссер Нанни Моретти снял не только один из самых личных фильмов в своей карьере, а, возможно, и во всем итальянском кинематографе.

Эта история о девушке-режиссере по имени Маргарита (Маргарита Буй), которая работает над новым фильмом, в то время как у её мамы – учительницы латинского языка - диагностировали серьезное заболевание. Но это еще не все беды, свалившиеся на голову Маргариты. Личная жизнь не клеиться, а на съемках осложнения. Имя этим осложнениям – Барри Хагинс (Джон Туртуро), популярный американский актер, который специально приглашен для съемок в фильме, дабы «придать ему веса». Однако Барри – харизматичный балагур и артистичный щегол, который вечно забывает свои слова, путает реплики и выходит из себя каждый раз, как после его неудачного дубля режиссер вынуждена останавливать съемку. Каждый день после работы над фильмом Маргарита спешит к брату (Нанни Моретти), который помогает ей ухаживать за мамой, тем самым, вместе вспоминая каким замечательным человеком она была. Они оба понимают, чем всё кончится.

Довольно интересный тандем получился в фильме: Буй играет режиссера по роли, а её брата играет непосредственно режиссер самого фильма «Моя мама». Моретти имеет огромный опыт, как в актерском мастерстве, так и в режиссерском, ведь он снимает себя в ключевых ролях почти в каждом своем фильме. Безусловно, Буй много чему научилась у Нанни для более детального воплощения своей героини.

Как уже сказано, «Моя мама» - очень личное кино. Для итальянского кино тема «семьи» всегда занимала особенное место, примерно такое же, как в российском кинематографе тема «войны». Можно вспомнить такие фильмы, как «Жизнь прекрасна» Роберто Бениньи, «Не от мира сего» Джузеппе Пиччиони или «Последний поцелуй» Габриэле Муччино. Но еще одна тема, которой пели и поют дифирамбы множество итальянских кинодеятелей - молодость. Причем, как молодости тела (например, можно вспомнить «Малену» Джузеппе Торнаторе с Моникой Белуччи), так и молодости духа (как в последнем фильме Паоло Соррентино «Молодость», который, так же как и «Моя мама» был представлен на Каннском кинофестивале 2015 года). Но фильм Нанни Моретти об обратной стороне медали – о старости. Но опять же, как такового понятия «старения» нет в итальянском кинематографе, обычно это лишь новый период в жизни, изобилующий большим количеством вина и внуков. Данный фильм - не классическая ода человеку, свойственная уроженцам Апеннинского полуострова. Здесь ничего не воспевается, лишь молча показана действительность. Гиперреалистическая вариация на тему времени и безысходности.

Особый диссонанс чувств характеризует героиню Буй. Она всеми силами пытается показать, что не готова смириться с грядущей судьбой своей матери, но на подсознательном уровне она уже достигла смирения: во снах видит, как её брат сообщает ей о смерти или же она сама обо всем узнает, воочию, так сказать; на работе во время съемок к ней в голову врываются неконтролируемые, опять же гиперреалистические мысли о том, как бедная старушка одна пытается пересечь оживленное шоссе или припарковать машину. Но, тем не менее, этот фильм не кромешная драма о безысходной необратимости, комедийные элементы здесь тоже есть и они на своих местах. Благо у режиссера рука набита на созданиях фильмов, где два столь противоположных жанра друг друга дополняют. Причем не весь юмор концентрируется на персонаже Туртуро (хоть и значительная часть). Итальянцы не были бы итальянцами, если кроме ярких и эмоциональных выпадов (особенно мощных в исполнении Маргариты Буй) никак не могли вызвать улыбку у зрителя. Горячий южный юмор в диалогах и пляски на дне рождении прилагаются.

Очень смелый и откровенный фильм для итальянского кинематографа, но довольно замкнутый в рамках глобального. Всю суть и мысль картины раскрывает последняя фраза фильма: «О завтрашнем дне».

7 из 10