Согласно опросу журнала Sight&Sound, первое место среди любимых фильмов режиссеров разных жанров и возрастов занимает 'Токийская повесть' Ясудзиро Одзу. Видимо у многих представителей этой творческой профессии отношения с родителями вызывают горечь и сожаление. Подтверждением тому служит фильм Нанни Моретти 'Моя мама'. Перед зрителем медленно угасает пожилая женщина, а ее дочь разрывается между больницей и съемками кино. Маргарита бы и рада отказаться от работы в пользу матери. Режиссер не пытается романтизировать ее (то есть свою)деятельность, в которой не так уж и много чего осталось от представляемого нами процесса творения: фильм о чуждой героини забастовке рабочих - неслучайно на вид получается совершенно сухим. Переживая творческий кризис, Маргарита уже по наитию говорит актерам:  'вживайтесь в роль, оставаясь в кадре не только тем, кого играете, но и собой'. Сама не совсем понимая, что точно имеет в виду, женщина из-за всех сил борется за то, чтобы не раствориться в собственной роли. Правда, безуспешно. У постели матери дочь, в отличии от съемочной площадки, оказывается совершенно ненужна, да к тому же бессильна. Нанни Моретти снял не фильм-скорбь, а фильм-сожаление, не зацикливаясь на личных переживаниях, которым, конечно, тоже нашлось место, а адресовав призыв всем: берегите близких, пока еще бережете людей, а не их память.

Фильм составлен по принципу четырехугольника. Маргарита и ее брат, в исполнении самого Моретти, располагаются по одной диагонали; мама и приезжий актер Барри - по другой. Задумка в том, что героев по диагоналям режиссер очень хотел бы поменять местами, но в конце смирился, что все происходит так, как должно. 'Моя мама' - кино пережившего боль человека, и снято то ли с целью выплеснуть эти страдание в нужное русло, то ли уберечь от них кого-то другого. 

Маргарита и ее брат - это один раздвоившейся человек: тело и душа. Джованни, ушел с работы, чтобы провести с мамой последние недели ее жизни - тот, кем режиссер, вероятно, очень хотел бы стать. В фильме ему удалось осуществить желаемое. Повествование ведется от имени Маргариты - физическое лицо, попавшие под натиск самокритики режиссера. В один момент ей хотелось, чтобы маму с раздражающем актером поменялись местами. Несправедливо, когда близкий человек где-то медленно уходит из жизни, а здесь треплет нервы какой-то 'псевдо профессионал' с плохой памятью и отсутствием уважения. За эти мысли героиня снова получает по заслугам. Все, за что она не берется, оказывается следствием ее прошлых ошибок: неудачные отношения с мужчиной, неприятности на съемках, далекие от идеала отношения с дочерью и матерью. Однако Маргарита вызывает только жалость, скорее всего из отдаленной солидарности.

Фильм Моретти бросает зрителя то в тоску, то в слезы, оставляя ощущение прикосновения к личной трагедии, которой режиссер решил поделиться с незнакомыми людьми. Как в любой чужой истории, только некоторые моменты трогают до глубины души, остальное же имеет значимость лишь для самого рассказчика. Правда, если по окончанию фильма появляется чувство вины и хочется поцеловать маму, значит следует простить картине и нудность, и определенную отдаленность. Каким же, если не таким, тогда должно быть кино о непоправимых ошибках и упущенных возможностях?