Общая информация. «Моя мама» - это драма известного итальянского режиссера Нанни Моретти. Он многократно удостаивался различных наград в Каннах, от приза за лучшую режиссуру и ФИПРЕССИ до Золотой пальмовой ветви за фильм «Комната сына». Вот и новая картина режиссера удостоилась награды, на этот раз экуменического жюри. Не зная ни о призе, ни о горячем приеме, удостоенном на фестивале, не возлагал на фильм особых надежд, но при просмотре фильм меня поразил, заставив восхищаться им от первой минуты до самого конца.

Сюжет. В центре истории женщина-режиссер, одновременно снимающая новый фильм и периодически посещающая тяжелобольную мать в больнице. Переосмысление отношения к любимому, медленно умирающему, человеку, взаимоотношения с дочерью, экс-супругом, братом, а также трудовые будни на киноплощадке – все это показано в новом фильме Моретти.

Почему фильм получился столь хорошим. «Моя мама» - фильм очень проникновенный, трогающий до слез. Уже после просмотра узнал, что Н. Моретти частично переписал историю со своей жизни. И это было заметно при просмотре - то насколько режиссер понимает, что снимает. Это относилось не только к сценам на киноплощадке (они во многих фильмах хороши, ведь кто опишет происходящее тут лучше, чем сами киношники), но и к прорисовке главной героине. Показаны ее страхи, сомнения, боль, и веришь каждой эмоции, каждому ее поступку. К тому же в повествование вводятся весьма колоритные и потрясающе прописанные персонажи, которые вносят свою изюминку. Чего стоит один герой Джона Туртурро, танец которого уже можно вписать в историю мирового кино. А если все вышесказанное совместить с прекрасной постановкой, игрой актеров, сценарием и декорациями, то успех фильма обеспечен.

О чем фильм. «Моя мама» - фильм, в очередной раз поднимающий тему детей и родителей, который говорит о том, что надо дорожить каждой минутой проведенной с матерью. Картина на контрасте показывает чистые и добрые отношения в семье и некоторою фальшь искусства (в данном случае кино).

Актеры. Помимо Туртурро, у которого здесь состоялся бенефис, хотелось бы выделить Маргериту Буй, которая так точно и бережно перенесла героиню на экран, Джулию Лаццарини, сыгравшую мать, к которой невозможно не проникнуться симпатией, и самого Нанни Моретти, воплотившего на экране брата главной героини.

Итог. Таким образом «Моя мама» - один из лучших фильмов основной программы Каннского МКФ 2015, который своей теплотой и душевностью вряд ли оставит кого-то равнодушным.