К сожалению, 'Моя мама' не впечатлила. Непонятно, чему можно было хлопать в Каннах несколько минут. О чем этот фильм? О том, что наши родители лучше нас? Или о том, что даже между родителями и детьми со временем теряется то единение, которое так сближало в детстве? В чем смысл вынесения этих очевидных вещей на большой экран? Все мои духоподъемные ожидания были смяты абсолютно очевидным сюжетом. 

Героиня фильма снимает абсолютно никчемный фильм о трудностях пролетариата. В это время в больнице умирает ее мать, абсолютно другой человек, которого плохо знают собственные дети в отличие от ее учеников. И абсолютно неясно, кому интересны эти надуманные метания героини и ее брата, их никому не нужные жертвы. Люди, которые потеряли родителей, посмотрят на это все с недоумением. 

Мы всегда думаем, что наши родители вечны. И страх смерти, боязнь потерять их - это основа страха безвозвратного перехода в новое состояние. СОСТОЯНИЕ ОДИНОЧЕСТВА и окончательного взросления. У каждого оно свое и, чтобы понять это, надо через это пройти. И, к сожалению, боязнь таких разломов так и не получила глубокого воплощения ни в сюжете, ни на экране.