«We had a very strong relationship, but I wasn’t the kind of son who tells everything to his parents. There were not enough words, maybe».

Первая работа режиссера Нанни Моретти в жанре семейной драмы со времен «Комнаты сына» показала успешный результат в итальянском прокате и была куплена для дистрибуции в ряд стран Европы и Северной Америки. В «Моей маме» сам Моретти не только рассказал с экрана историю, взятую некоторым образом из собственной биографии, но и исполнил одну из главных ролей.

Сюжет «Моей мамы» прост и понятен каждому, вряд ли найдется хотя бы один зритель, что не слышал о конфликте поколений, о непонимании, возникающем между родителями и детьми в силу различных причин. В данном фильме главной героиней выступает женщина зрелых лет по имени Маргарита, которая из-за занятости на работе совсем отдалилась от своей матери, и после того, как последняя оказалась в больнице, Маргарите предстоит вновь познакомиться с собственной родительницей и осознать необратимость временного потока. Стоит отметить Маргариту Буй, с блеском сыгравшую центральную партию, изобразив портрет женщины в годах, как-то незаметно потерявшей связь и с семьей, и забывшей, что такое радость от работы.

Моретти, которого часто называют итальянским Вуди Алленом, ожидаемо увлекается сценами, показывающими героя в одиночестве. В «Моей маме» главная героиня бродит по улицам и площадям Рима, впадает в задумчивое состояние посреди рабочего дня и в целом не знает, как бороться с новыми чувствами, сопровождающими ситуацию потери близкого человека. Режиссер, составивший сценарную канву, по собственному признанию, руководствуясь записями из личных дневников, сделанными в момент, когда его мама заболела, ожидаемо предстает прежде всего экспрессионистом, а не мыслителем. Но, надо отдать ему должное, постановщик не занимается самолюбованием, напоминающим публичную мастурбацию, чем зачастую грешат кинематографисты, если экранизируют историю из собственной жизни. Моретти отдает центральную партию Маргарите Буй, а сам играет ее брата, по-видимому, сознательно отходя на второй план, не допуская документальной точности произошедшего в его биографии.

Данная кинолента представляет собой выдержанную по атмосфере картину, как благодаря единообразной цветовой гамме и примату общих планов, так и интимному по настроению повествованию, в котором смыслы, вопреки всем законам кино, передаются не посредством действия, а наблюдения за поведением главной героини. И такое неспешное повествование одновременно не позволяет признать «Мою маму» шедевром, так как Моретти только заявляет тему, но не развивает и не раскрывает ее, не имея, впрочем, такой цели. Однако, сама его жизнь преподносит режиссеру превосходные метафоры. К примеру, мама главной героини (как и мама Моретти) в прошлом преподавательница латинского языка, забытого и непонятного ее детям.

То, что Маргарита и ее родительница с годами охладели друг к другу, их отношения превратились  в формальные, понятно уже по прошествии первых 15-ти минут хронометража, в дальнейшем постановщик лишь иллюстрирует вышесказанное, не прибегая к особым средствам выражения, не углубляясь в размышления. Кажущемуся из-за этого затянутым повествованию немного динамики придает Джон Туртурро (говорящий в фильме на двух языках – английском и итальянском), исполняющий роль взбалмошного актера Барри Хаггинса, не особенно умеющего сосредотачиваться на роли. Этот персонаж служит для решения важной задачи, с помощью Барри постановщик показывает ту же пропасть между поколениями, но уже не в сфере чувств и суждений, а относительно преемственности, традиций. Следующая роль Барри – делец, выкупивший фабрику, веками принадлежавшую одной итальянской фамилии.

Агата, мама режиссера Нанни Моретти, умерла во время его работы над фильмом «У нас есть Папа», поэтому несколько неправомерно оценивать картину на общих основаниях. Моретти очевидно не преследовал цели впечатлить зрителя, сделать фильм как можно более пронзительным и трагичным. В первую очередь он хотел высказать свое переживание относительно разрыва поколений, а не представить на суд публики аналитическое исследование, базирующееся на философских основаниях. Лишь к финалу Нанни Моретти добавит в свою работу несколько действительно прямо апеллирующих к зрителю сцен, с ясным даже самому непонятливому посылом. В остальном же камерное киноэссе под названием «Моя мама» транслирует с экрана одну нехитрую мысль – не стоит воспринимать своих родственников как должное, они вполне могут быть людьми удивительными и значимыми, коих требуется ценить и любить не постфактум, а прямо сейчас.