Нанни Моретти может быть не самым любимым режиссером кинокритиков, но его значение для мира кино нельзя отрицать. Совсем небольшое количество артистов, художников были на протяжении всей своей творческой жизни настолько искренни и честны по отношению к себе, и в то же время невероятно аккуратны в изображении некой эволюции итальянского общества за последние годы. Если сложить двенадцать фильмов за 40 лет творчества Моретти, получится идеальный экскурс в историю этой страны. Поэтому это совершенно нормально, что его последний фильм выглядит как попытка изобразить сомнение, потерянность и неуверенность.

Не изменяя себе, режиссер создал историю, основываясь на своем собственном опыте. В прошлом он ставил фильмы о том, как люди взрослеют, становятся старше, и теперь он делится с аудиторией своими размышлениями о недавней утрате своей матери, часто упоминаемой – и, однажды участвующей – в его работах.

История о том, как режиссер пытается закончить фильм, действие которого происходит в условиях экономического кризиса, от того потери рабочих мест на итальянской фабрике после покупки ее американским инвестором. Однако, героиня не может сосредоточиться на нем, потому что ее мать медленно умирает в больнице.

 Здесь есть очень большая разница между основной историей (смерть матери), которая рассказывается достаточно серьезно и торжественно, и историей в истории (сценарий фильма главной героини), чьи реплики и ситуации кажутся гораздо более проще. Утрата мамы - это то, что приходит в любом случае, раньше или позже, однако, это вовсе не значит, что к этому можно подготовиться, и перед этим ужасным событием все остальное кажется невероятно простым и даже глупым. 

Игра актеров, в общем, достаточно интересна и многогранная: Маргерита Буй представляет сложную, глубокую женскую версию Моретти, который отдал себе практически эпизодическую, однако вместе с тем очень важную роль. Джон Туртурро является ярким героем этой истории, большинство сцен с его участием действительно смешные. Джулия Лаццарини играет больную мать с постепенно увядающей энергией, с большой чувствительность, что делает ее изображение героини действительно сильным. Она – настоящее эмоциональное украшение всей картины: в фильме, где все то и делают, что что-то бросают (отношения, работу, кинокарьеру) из-за отсутствия смысла, слабый (физически и ментально) персонаж матери все еще продолжает преподавать Латынь своей внучке до самого последнего момента ее жизни и показывает удивительную человеческую силу и любовь.

10 из 10