'Большой белый' (никакой 'обузы' я в названии фильма не нашел) появился в фильмографии Робина Уильямса в 2005 году, то есть между потрясшем критиков и зрителей триллере 'Окончательный монтаж' и беззаботно веселой и глупой семейной комедией 'Дурдом на колесах'. Так вот, 'Большой белый' - это нечто среднее между этими двумя фильмами. 

С одной стороны, сюжет фильма и многие действия героев предполагают развитие событий, как в хорошем психологическом триллере или детективе, но фильм наполнен таким количеством неприкрытого стеба, что его можно называть комедией. Только черной. Иначе юмор, основанный на замерзших трупах, шуточки вокруг объеденного волками мертвяка, сумасшедствия любимой жены, неоплаченных счетов и брата-придурка, которого хочется видеть мертвым больше, чем любого другого родственника, и не назвать. Настоящая черная комедия во всей своей красе. 

Фильм несколько сумбурный, но смешной и саркастичный. Особенно удались авторам фильма характеры дуреющих от скуки и полугодовых полярных дней/ночей аборигенов, для которых мертвяк на дне ущелья становится событием года, которые немилосердно тупят, за что ни берутся - будь это хоть полицейские, которые хотят, чтобы 'все оставалось спокойным' и не собирают развязывать расследование, хоть страховой агент, возомнивший себя Шерлоком Холмсом и за это не раз схвативший в челюсть, хоть по-провинциальному безумная жена главного героя и провинциальные же бандиты. Аляска, с ее величественной природой, холодной красотой так кронтрастирует с мелочными людскими заботами, ничтожными личностями, которые 'покоряют' ее. 

На этом фильме вряд ли кто-то зайдется в истерике от смеха, но улыбка, часто довольно язвительная, не раз посетит ваше лицо. Актерский состав воистину впечатляет, тем более что сыграли все в этом фильме великолепно. Для Робина Уильямса это далеко не лучшая роль, пожалуй, даже проходная, но этот актер даже в эпизодах умудряется оставаться великим актером. 

Здесь Уильямс радует нас игрой на тонкой грани комедии с драмой - актеру удалось убедительно и искренне передать душевное состояние такого 'потерянного в Другой Америке' человека, который живет исключтельно своим маленьким миром, в котором есть место только больной жене и маленькой собачке. Его чистый и честный взгляд на жизнь меняется лишь под воздействием тяжелых финансовых проблем, да и, решившись на авантюру, он все равно остается трогательно заботливым мужем, добряком и просто потрепанным жизнью человеком. Особенно хорошо смотрятся на фоне белого снега чистые, ясные, голубые-голубые глаза Уильямса. Лицо, мешковатая фигура в бесформенных куртках, - все это идеально подходит для такого фильма.

Само название фильма довольно интересно - я не знаю его точного значения, но, вероятно 'большой и белой' является сама Аляска, только там могли произойти и так окончиться такие события. 

Очень понравилась очаровательная Холли Хантер в роли полусумасшедшей жены Уильямса. Она так забавно изображает проявления своей болезни - матерится с детской непосредственностью, очаровательно улыбаясь, нежным игривым голоском говорит такое, что и портовый грузчик из Кейптаунского порта покраснел бы. Особенно Хантер зажигает, появляясь в кадре с двумя 'матерыми бандюганами', тоже, кстати, чудесная парочка! Как они 'зверски' обходятся со своей заложницей, как переругиваются с ней, и как пытаются показать себя крутыми, выглядит очень забавно. 

Хорош Вуди Харрельсон в роли брата Уильямса. Они, кстати, уже стали похожи - Харрельсон и раньше выглядел, как маньяк-убийца, а теперь, изрядно повзрослев, стал еще страшнее и отталкивающее и, если у Уиьямса этот слегка искревленный рот и длинноватый нос создают на лице выражение страдания, то у Харрельсона получается цинично - подловатая ухмылка. Впрочем, это плюс к тем ролям, которые он играет - вот и здесь он мерзопакостно отвратителен, замечательно противопоставлен мягкому Уильямсу и вообще очень ярок. Впрочем, с Харрельсоном по-другому не бывает. Ну, такой уж это самобытный актер. Со времен 'Прирожденных убийц' обречен играть подонков. 

Поравилась красавица Элисон Ломан в чисто житейской и простой роли, а вот Джованни Рибизи не понравился. Почему? Даже не знаю. Неплохо играет, вполне адекватен в ансамбле, но что-то в нем не так. То ли лицо уж больно противное, то ли сам персонаж такой мерзкий. Так уж получается, что даже Харрельсон больше прельщает, чем, казалось бы, положительный и принципиальный Тед у Рибизи. 

Итак, на довольно скудном драматическом материале великолепные актеры разыграли впечатляющую и очень многослойную триллеро-комедию, где вместо типичных для комедий человеческих эскизов, получились очень заметные и выпуклые характеры, ну, а центральная роль Уильямса, как всегда на высоте. Я не пожалел, что посмотрел этот фильм - он нетипичный, остроумный и вообще стоящий представитель жанра.