Пол Барнелл работает на Аляске в бюро туристических путешествий. Дела у него идут неважно, денег практически нет, да еще и симпатичная любящая его жена болеет какой-то непонятной психической болезнью. Она скачет по квартире словно маленькая девочка, чудачится на похоронах, убегает в тапочках по снегу, и матерится с невинным лицом по чем свет стоит. 

И у него есть шанс – получить страховку за смерть брата, который и так пропал 5 лет назад… Чего уж тут страшного – подложить в гроб вместо него тело, так удачно найденное в мусорном баке...

А потом, как по накатанной, а) бандиты, которым нужно тело; б) страховой агент, которому очень надо узнать правду; в) вернувшийся из безвестности брат – полуумок, пьяница и дебошир.

Хороший, чудаковатый получился фильм. С особенным каким-то «алясковским «колоритом». Ах, и я совсем забыла (как в прошлом отчете) еще раз подчеркнуть, что Робин Уильямс – гений.  

8 из 10