Черная комедия из Канады, действие которой происходит на Аляске – уже явление необычное. Пол Барнелл, работник турбюро, для поправки финансовых дел (турбюро переживает не лучшие времена, а жена психически больна) выдает труп неизвестного за труп своего пропавшего без вести брата – чтобы получить страховку. Однако, на его голову обрушиваются бандиты, которым нужно предъявить покойника своему боссу и очень въедливый страховой агент с мерзким характером. А потом и «воскресший» братец, который не прочь получить долю от страховки.

Гэги с покойником – штамп черной комедии. Горе-похитителей, которые лезут на стену от своей жертвы, тоже можно увидеть много где – хотя бы в «Безжалостных людях» (1986). Оригинальность фильма проявляется в деталях. Например, в нем практически нет положительного героя. Пол не уверен до конца, что ему все-таки дороже – жена или кошелек, к тому же он весьма цинично распоряжается неопознанным трупом. Страховой агент – удивительно надоедливый и пронырливый тип со внешностью упыря. Бандиты – забавные и не такие уж злые, но все-таки бандиты. Все они вызывают определенную симпатию, но до конца согласиться с их действиями и мотивами нельзя.

Еще одна оригинальная черта фильма – это, конечно, место действия. Аляска добавляет не просто колорит, но и отдельные нюансы – неразвитую инфраструктуру, страшный холод, своеобразную атмосферу упадочного городка, затерянного в снегах.

Из актеров больше всего запомнился Вуди Харрельсон в роли Рэя – очень ярко сыграл полного отморозка. Говорят, он вообще часто играет злодеев, но до этого я его видел в более-менее положительных образах в «Добро пожаловать в Zомбиленд» и «Настоящем детективе». Холли Хантер сыграла миссис Барнелл по настоящему безумно. Джованни Рибизи, как я уже сказал, сыграл просто какого-то вампирического зануду, страхового вурдалака, упертого, что и осиновым колом не остановишь. Робин Уильямс… тут и говорить нечего. Жаль, что такого актера больше нет.

Итог: своеобразная, цинично-лиричная комедия, отчасти даже немного триллер. Честно говоря, основной посыл фильма весьма расплывчат, но просмотра он определенно достоин.

8 из 10