В последние годы одному из самых талантливых актеров Голливуда, Робину Уильямсу, катастрофически не везет с фильмами. После оскароносного для него «Умницы Уилл Хантинг» в далеком 1997 году, у него было не так много ролей, которыми он бы смог гордиться. В 2005 году он решает сняться в не совсем привычном для себя жанре, черной комедии, в фильме «The Big White», вышедший в России под названием «Большая белая обуза». Помимо его самого, в нем принимали участие несколько известных актеров, его жену сыграла Холи Хантер, а дотошного страхового агента Джованни Рибизи. Однако и этот проект ждал провал. Комиссия деятелей киноискусства, посчитала его не достойным кинопроката, поэтому ожидаемой выручки и зрительского успеха не состоялось. 

Дела у Пола Барнса идут из рук вон плохо. Туристический бизнес прогорает, жена страдает редкой формой синдрома Туретта, и ей срочно необходимо лечение, денег катастрофически нахватает. Единственный возможный источник дохода ему видится в получении страховки за смерть брата. Но и тут незадача, скрупулезный страховой агент категорически отказывается выдавать деньги, пока не найдут труп брата. Но тут то Полу подфартило, он находит обледеневший труп мужчины. Не долго думая он решает сделать все, чтобы представить его за своего погибшего брата. Однако он не догадывается, что это тело еще двое незадачливых преступников… 

Совершенно не согласен с прокатчиками не выпустивших фильм в свет. При том количестве киношлака, выходящих в кинотеатрах,  «Большая белая обуза» смотрится как манна небесная. А уж на игру Робина Уильямса приятно смотреть в любой роли. Мне кино доставило много положительных эмоций.  Безумно понравилось тройка основных актеров, Уильямс-Хантер-Рибиззи, каждый сыграл выше всяких похвал. Причем если герои Уильямса и Рибизи понравились с первых минут, то героиня Холи Хантер, слегка чокнутая жена Пола, Маргарет, сначала жутко раздражала, но по мере просмотра ее персонаж становился все интереснее и интереснее.

Хорошее кино, для легкого просмотра, с замечательными актерами, которое непременно вызовет у вас улыбку.  

7 из 10