Люди склонны попадать в долги и в этом нет ничего зазорного, ведь хочется и то и это. В конечном счете, живем то один раз, и хочется прожить эту жизнь хорошо. Вот только кредиторы сию простую истину не понимают и вполне способны начать угрожать своему клиенту физической расправой. Так случилось и с главным героем картины, уже не молодым хозяином турфирмы Полом Барнеллом, а тут еще свалилось то что у его жены обнаружился «Синдром Туретта» в общем, ситуация патовая. Но тут случается чудо. В мусорном контейнере Пол находит труп неизвестного, и недолго думая, выдает его за своего брата Рэя, который без вести пропал, пять лет назад и который застраховал свою жизнь на сумму в миллион долларов. Казалось бы, решение всех проблем найдено, но нет. Дело в том, что один из страховых агентов пересмотрел детективных сериалов и считает, что Пол пытается его обмануть, а ведь это только пол беды, так как в кадре появляются двое бандитов, которым нужен труп «Рэя». Ну и чтобы мистеру Барнеллу жизнь и вовсе медом не казалась, на сцене появляется его якобы почивший брат, который так же хочет получить деньги со страховки. Ой, что будет!

Построить сюжет вокруг покойника предпринималось великое множество. Чаще всего создатели подобных произведений пытались придумать что-нибудь неординарное и в итоге они добивались своей цели, только помимо этой самой неординарности они умудрялись сделать фильм скучным и не смотрибельным. Создатели же «Обузы» придя к выводу, что старый конь борозды не испортит, решили сделать вполне простенький сюжет, сдобрив его элементами драмы, черной комедии и пригласили достаточно талантливых актеров на главные роли. О последних и пойдет речь.

Робин Уильямс, которому досталась роль Пола Барнелла, вновь играет героя печального образа, которые у него получаются лучше всего. Он хочет помочь своей жене, а так же не желает терять турфирму, которая для него является самой жизнью и поэтому идет на преступление, выдавая абсолютно незнакомого человека за своего брата. При этом герой Уильямса не уверен, что то что он делает правильно, и его терзают на этот счет сомнения, которые становятся сильнее день ото дня. Но он не сдается, ведь все что он делает, он делает не для себя. 

Холли Хантер досталась наиболее забавная, и что немаловажно запоминающаяся роль супруги Пола, Маргаретт. Мисс Хантер даже не пытается играть свою роль, она ей живет. В один момент она милая и непосредственная девушка, которая ведет себя как большой ребенок, а в другой момент она находчивая женщина, которой ничего не стоит обдурить пару преступников простофиль. Ее же фразочки и вовсе можно записывать в цитаты, уж больно они хороши.

Джованни Рибизи досталась же роль юриста Тэда Ватерса, который всеми правдами и неправдами стремится вывести Пола на чистую воду, вот только делает он это не из-за любви к искусству, а в надежде на повышение. И Рибизи отлично справился со своей ролью, вызывая у зрителя стойкое чувство отвращение, и когда его герой попадает впросак его даже не жаль, так как прекрасно понимаешь, что он сам напросился.

У остальных же актеров роли в этом фильме достаточно короткие, поэтому я не вижу смысла останавливаться на них подробнее, но одну скажу точно, все герои картины справились со своими ролями просто прекрасно и им действительно веришь.

Что касается сюжетной части то она проста и незамысловата и сводится к тому что всем нужен труп, который по хорошему в этом фильме появился всего на несколько минут и кто этот несчастный, зритель так и не узнает. А жаль. Мне вот было бы интересно, откуда у мафии такой интерес к данной персоне и что же он такого сделал. Но на нет и суда нет. А так больше никаких претензии к картине нет, благо каждая из сюжетных линий будет логически завершена, а не пришита белыми нитками, как это бывает в большинстве картин подобного жанра.

Что до операторской работы то она в этом фильме прекрасна. Восхитительные пейзажи заснеженных Альп и плавные движения камерой отлично дополняют и без того хороший фильм.

Так что же в итоге? А в итоге перед нами предстает достаточно интересный фильм, который с равным успехом можно отнести как к драме, так и к черной комедии. Сценарий в фильме прописан очень хорошо, актеры со своими ролями справились на пять, а диалоги способны вызвать улыбку в хорошем смысле этого слова. Так что если вы ищите неплохую комедию, которая смогла бы скрасить вам вечерок, то можете смело останавливать свой выбор на «Большой белой обузе», не пожалеете.

7 из 10