Оличнейшая сказка! Реально, прочитал отзывы, и только именно из-за них решил посмотреть что же там такого интересного, и был приятно удивлён тем, что за $23 млн., талантливые люди переводят на экран такие интересные история, заставляя полностью погрузиться в атмосферу всего творящегося когда то в огромной истории земного царства, а Кристанна Локен, вообще заставила меня поменять мнение по поводу её неуклюжести, и актёрской скудности, возникшее после просмотра отвратительного «Бладрайна».

Нормальная оказывается девчонка, которой очень идут косички. Бенно Фурман, тоже ни чего. Впервые увидел его в американизированном, немецком ужастики – «Анатомия» с Франко Потенте, и там он уже раздавал приятные впечатления от не слабенькой актёрской игры, ну а здесь, со своей постоянной, улыбающейся мимикой, он к сожалению везде, кажется одинаковым, и так до самого финала, и не пытается показать какую либо выразительность своей игры, хотя в общем, весь актёрских цех, справился на пятёрочку.

Короче, всё хорошо в этом кино, не считая кое каких минусов, о которых мне не хочется говорить, дабы не навязывать тем кто не смотрел, свое личное мнение. Просто это кино для тех, кто понимает сказки, и смотря их, не думает о психологической морали, исторической действительности, и ещё каком то сложном факторе, навязанном усталостью, придирчивостью, и само собой возрастом. Хотя это кино, уж точно не детское.