Очень качественная и приближенная к оригиналу экранизация сказочного эпоса, в зтом смысле рядом поставить нечего. Максимально достоверно, насколько возможно для современной гуманистической и политкорректной Европы, передан дух древнегерманского эпоса. В некоторых сценах  удалось передать мистическую атмосферу древних сказаний, что редко встретишь в  фильмах. 

Довольно достоверно прописаны ист. детали. Кстати, кто понимает, настоящие древнегерманские воины одевались и причесывались в точности как 2 близнеца - короли саксов.  Саундтрек очень уместен.

Насчет сдержанной игры Фюрманна - на мой взгляд, самое то, древние герои самовыражались главным образом через действие, а свои эмоции, как правило, держали при себе. Кристанна Локен в роли Бруннхильды очень ничего, правда, боевые сцены з ее участием могли быть чуть поострее. Дж. Сендс в роли Хагена - красавец, по лицу видно, что злодей. Король Гунтер хорош, ни дать ни взять   - профессиональный политик. Сказка - ложь, да в ней намек...

Любителям исторического кино и вообще любителям истории и древней литературы - смотреть однозначно. 

8 из 10