В не столь далеком 2005 году появился фильм 'Легенда Зорро', призванный повторить успех первого фильма с участием Антонио Бандераса. Но не смотря на продолжительный перерыв в 7 лет с моменты выхода первого фильма, бюджет нового фильме не только не увеличился, он даже  уменьшился, причем достаточно ощутимо, на 20 миллионов долларов. Видимо, создатели решили подтянуть ремень, укоротился и хронометраж фильма, пусть и не значительно, да и Энтони Хопкинса в этом фильме нет, хотя было бы очень странно, если бы он появился...

Прошло десять лет с момента окончания первого фильма. Многое изменилось... многое, но не Зорро, он так и остается защитником слабых и ущемленных. Только обострились отношения в семье, жена 'одомашничала', отошла от был приключений и требует того же от мужа, а с маленьким сынишкой, который растет хулиганом, Зорро почти не видится. А тут еще и выборы по поводу вступления Калифорнии в Соединенные Штаты, а значит беспорядки и все, что к этому полагается. Ну, а дальше следует нетривиальный сюжет, про злобных дяденек, которые хотят разрушить... нет, не мир, а Америку. Ну а какой новый вестерн сейчас обойдется без строительства железной дороги, или без её взрыва?

Бюджет хоть и уменьшился, но все равно не понятно куда делись эти самые 75 миллионов? Потому, что за что-то дорогое в фильме зацепиться трудно, разве, что только за актеров. Весь остальной бюджет, видимо, ушел на горящий дом друга Зорро - Кортеса, на погоню за поездом, и по старой русской традиции, на банкет съемочной группы. В общем то это и не важно. Фильм смотрится интересно, а иногда захватывает дух, правда все очень предсказуемо.

И все таки, есть в фильмах 'по законам жанра' что-то привлекательное: вроде ничего оригинального, но и придраться не к чему. Этот фильм, как и любой ремейк, которого ждали не один год, играет в первую очередь на ностальгию, и это у него неплохо получается. Некоторое недоверие правда вызывает пробивающаяся глупость сценария. Например, знак древнего духовного ордена, на котором изображена змея обвивающая Земной шар, и это при том, что этот орден был основан тогда, когда люди еще думали, что земля то плоская, а стоит она не то на слонах, не то на черепахах, а то и совсем на Мировом океане.

Что же получилось в итоге? А в итоге получился хороший боевичек, с притязаниями на драматизм, и с участием испанского мачо Антонио Бандераса, который мне с каждым фильмом нравится все больше и больше.

7 из 10