Давно хотел посмотреть этот фильм и вот наконец-то довелось. И я очень рад, что посмотрел его. Прекрасный фильм. Правда небольшой бюджет и как следствие отсутствие дорогостоящих спецэффектов и голливудского размаха, к которым мы уже успели привыкнуть, но это не имеет решающего значения. Красивые пейзажи, неплохой саундтрек (правда все же не дотягивает до лучших саундтреков).Костюмы на том уровне, который позволил бюджет фильма. 

Игра актеров выгодно отличается от исторических фильмов этой ценовой категории. Особенно порадовала Кристана Локен. Она идеально воссоздала образ северной воительницы. Суровая, холодная и обжигающая как лед. Но в то же время прекрасная как звезда, умеющая быть нежной и любящей. Одна из лучших ее ролей, если не лучшая. Зигфрид тоже довольно убедительно смотрится и неплохо принц (младший брат короля Бургундии).

Только из-за отсутствия спецэффектов и небольших недочетов

8 из 10