184 минуты - такова длительность этого фильма. Да, на фильме длительностью три часа усидеть довольно сложно. Но жанр фэнтези редко дарит зрителю проекты, которые умещаются в час с небольшим. Зато за более длительный промежуток история раскрывается еще полнее и сюжет выстраивается более ровно. Или за это же время на экране может все равно не произойти ничего стоящего.

Но хочу обрадовать зрителя, 'Кольцо Нибелунгов' относится к первой категории. И все это время пролетает почти не заметно, по крайней мере, во время первого просмотра все было именно так.

Данный проект порадовал. Он снят в стиле старой школы, если можно так выразится (под новой школой я понимаю прежде всего 'Властелин колец'). То есть он очень похоже манерой съемок и атмосферой на фэнтези прошлого.

Сама обстановка фильма (королевство, магия, драконы, воители) тоже порадовала. И история получилась достойной. Не только сказочные мотивы, но и людской расчет, и корысть, ну и чувства конечно - все это здесь есть.

Ну а самым большим плюсом проекта является исполнительница главной женской роли. Кристанна Локен порадовала как никогда. Роль королевы-воительницы ей удалась, и имидж ей выбрали подходящий. Здесь она выше всех похвал и я считаю этот проект – ее лучшей ролью.