Зорро - один из героев моего детства. Старый фильм я, наверное, не забуду никогда. Первую часть смотрела исключительно из-за Кетрин Зеты Джонс, поскольку это моя любимая актриса. Вторую по той же причине.

Эта часть есть у меня на ДВД, но посмотрела я ее наверное раза 2. Ну не особо впечатлил меня этот фильм. Съемки, конечно, хорошие. Бандерас шпагой размахивает, Кетрин красивая женщина и все такое. Но что-то меня не трогает это особо. Не достает этому фильму чего-то яркого, необычного. Так - посмотрел, помнишь что фильм про Зорро, а самой сути сюжета и не вспомнишь.

Все-таки старому фильму с Ален Делоном с этим не сравниться.

8 из 10