Этот красивый фильм заслуживает очень высокой оценки. В нем есть всё - любовь и разлука, ревность и магия, преданность и предательство. Молодые люди полюбили друг друга с первого взгляда. Однако между ними лежит пропасть - она королева, а он простой парень, сын кузнеца. Брунхильда дает клятву ждать своего возлюбленного столько, сколько потребуется. Молодому человеку нужно за это время восстановить в памяти свое прошлое и получить титул при бургундском дворе, чтобы претендовать на руку королевы Исландии. И такая возможность ему вскоре представилась. Король Бургундии с отрядом воинов терпит поражение в битве с драконом Фатниром. И тогда сын кузнеца берется в одиночестве убить чудовище. Ему это удается. Он привозит в королевский замок отрубленную голову Фатнира и получает титул  придворного воина-убийцы дракона. Теперь можно ехать в Исландию, чтобы взять в жены красавицу Брунхильду. Однако этой свадьбе не суждено было случиться. Вмешались человеческая ревность, магия и предательство. Зигфрид погибает от руки герцога Хагена, но по сути дела в результате предательства короля Гюнтера.

В свое время Зигфрид не внял древнему запрету не прикасаться к золоту Нибелунгов, которое охранял дракон Фатнир. Он взял кольцо и, тем самым, навлек проклятие на свою судьбу. Зигфрид погиб, так и не узнав, что он стал жертвой дворцового заговора. В нем участвовала и его будущая жена, принцесса Кримхильда. Из её рук он принял приворотное зелье, после чего одна любовь сменила другую. Брунхильда после смерти Зигфрида правду о своем возлюбленном узнала и отомстила Гюнтеру и Хагену. Но и сама жить не захотела. Вместе с Зигфридом Брунхильда тонет в глубоком озере. 

Брунхильда осталась верной своей клятве. Она любила только одного мужчину и вместе с ним умерла. Теперь её любовь стала вечной. Такова легенда. Вероятно, у героев древнего эпоса были реальные прототипы - девушка и юноша, влюбленные друг в друга, но разлученные волей обстоятельств. За полторы тысячи лет с того дня человеческая любовь не изменилась. И всё так же её скрепляют обручальные кольца. Всё так же жених и невеста клянутся друг другу в вечной любви. Далеко не у всех, правда, получается жить счастливо и умереть в один день. Лишь прототипы необыкновенно сильной любви живут в веках, становясь легендами. 

10 из 10