Я начну с того, что сразу скажу, что фильм мне понравился. Причем, был один очень весомый плюс у этого фильма, которого не имеет «Маска Зорро», но об этом позже.

Фильм «Легенда Зорро» получился таким, каким и должен быть. Веселый, динамичный, семейного плана, он не претендует на звание кинематографического чуда. Сюжет интересный и не провисающий, трюки, постановочная часть и сценарные ходы на высоте. Логика присутствует умеренная, но, как и в любом экшене, не является основой фильма.

Уделить большее внимание хочу актерским работам. Антонио Бандерас в роли Зорро мне всегда казался более чем убедительным. Просто я воспринимаю его отдельно от Алена Делона. Сказать, кто лучше, мне не представляется возможным. Так вот, в этом фильме Зорро становится более юморным, человечным, у него появляются проблемы. Их конфетный период с Эленой прошел. Кетрин Зета-Джонс мне очень нравится. Ее и Бандераса я считаю одной из самых красивых пар Голливуда. И здесь они вместе становятся не только семьей, но и командой. Их сын тоже – полноправная часть этого тандема. 

А вот плюсом, тем самым, о котором я говорила в начале, стал не герой фильма, а злодей. Именно граф Арман обратил на себя все мое внимание, перетянув его с семейных неурядиц Алехандро и Элены и их отношений с ребенком. Руфус Сьюэлл после этого фильма стал моим любимым актером. Его работа  достойна всяческих похвал. Акцент, внешность, манеры – все дышит аристократизмом. Традиционно злодей – европеец. Играет его европейский актер. Но ведь именно им лучше удаются интересные отрицательные образы. Сьюэлл был убедителен настолько, что я очень удивилась, узнав, что он не француз, а англичанин. Не выразить моей жалости к нему, хотя за свои «научные открытия» он это заслужил. 

Глупо упрекать «Легенду..» в банальности или однобокости, или политической направленности. Это обычный развлекательный фильм, который можно посмотреть не один раз.

9 из 10