Что можно ожидать от фильма с названием «Санта-Киллер»? Конечно сначала на ум приходит очередная поделка в жанре ужасов, снятая за гроши и ушедшая в небытие сразу же после премьеры. Но есть и возможность настоящего киноманского праздника, если довести историю до полного абсурда, снять все в жанре пародии, но не забыть пригласить хороших актеров для поддержания уровня смотрибельности. Режиссеру Девиду Стейману и знаменитому киномастеру и продюсеру Брэтту Ретнеру («Час-пик») удался именно второй вариант, на радость всем любителям неоднозначного кинематографа.

Давным-давно благодаря проискам самого Сатаны на свет появился ужасный демон Клаус, который на Рождество творил массовые убийства и злодеяния. Но однажды не в силах терпеть эти происки на Землю под видом старца ступил ангел и предложил Клаусу пари - нужно на ледяном озере пустить камни в сторону дыры, и чей камень остановится ближе всего к провалу, но не упадет - тот победит. А цена такова - если победа за Сантой, то старец отправится в Ад. А если он проиграет, то 1000 лет будет на Рождество раздавать подарки и быть лучшим другом детей. Ну, конечно же, именно так и случилось, но время пари прошло и Санта освободился. Настало наше столетие и он вышел на тропу войны...

С таким описанием сюжета нелегко запутаться в жанре самого фильма, ведь немудрено что здесь будет присутствовать сильная христианская философия, настоящая драма и жесткое противостояние добра и зла. С одной стороны это действительно так, а с другой мы увидим чистый кино-трэш, где все идеи показаны через призму абсурда! Начинается картина с пролога, где на первый взгляд благополучная семья садится за праздничный стол во главе с Джеймсом Кааном (Сантино Корлеоне из «Крестного отца»). Но спустя пару минут они все благополучно переругались, Каан отлично показал кто здесь хозяин, а потом к ним в дом через дымоход ввалился Санта Клаус, проткнул ножами руки главы семейства, кому то свернул шею, кого то сварил в кастрюле, подпалил, улыбнулся, пожелал веселого Рождества и ушел! Да-да, именно так! 

Наш главный герой в исполнении рестлера Билла Голдберга и ведет себя соответственно. Он выглядит словно смесь Халка Хогана с Терминатором, а его высказывания и борцовские приемы словно говорят что мы на очередном поединке серии WWE. Санта ездит на классической упряжке, только везет ее один белый то ли олень, то ли бык. Также у него вмонтированы задние ускорители, а сброс подарков с неба аналогичен настоящим бомбам. Санта все время идет на людей в рукопашную, целует полуголых стриптизерш и не прочь вкусно поесть. И, маленькая, но интересная деталь, он ненавидит евреев! Особо смешная сцена была в еврейском продуктовом магазине, где продавец вступив в схватку с Клаусом светил ему в лицо Звездой Давида, но был повергнут своей же свечей для Хануки. Но Санта не только безмозглое зло, он также несет и долю морали, когда сжигает стрип-клуб. 

Создатели фильма отлично показали пародию и на современных священников, которые не прочь погулять в сомнительных заведениях, собирают пожертвования на свои личные цели и ездят на крутых джипах. Но и здесь проявляется дух Санты, ведь он несколько раз... бьет священника по лицу кулаком и забирает с собой на «прогулку»!

Главными героями-подростками в фильме выступают Николас (Дуглас Смит) и Мэри (Эмили де Рейвин). Эта парочка благодаря таинственному дедушке Николаса узнает все про настоящее празднование Рождества и становятся на защиту своего... Ада (собственно так называется городок, где происходят события). Благодаря небольшому хронометражу герои не успевают нам надоесть, но авторы умудряются в деталях раскрыть их характеры. Хотя главная ценность их героев это все-таки постоянная беготня за Сантой, от Санты и веселая озабоченность этим неординарным происшествием. Особо смешно будет в финале когда Мэри находит своего отца с друзьями, которые являются ярыми поклонниками зимней охоты. Вот когда Санта действительно испугается! Единственное что хочу добавить - финал будет позитивным для всех, и это ли не дух Рождества?!

В итоге хочу сказать что «Санта-Киллер» это черная-черная комедия снятая в трэш-стиле. Ни на что высокохудожественное она не претендует, но как альтернатива для традиционного праздничного кино - в самый раз. Главное полностью расслабиться и от души повеселиться. Это же сказка как ни как!

9 из 10