Герой в черной маске продолжает стоять на страже справедливости. В этом фильме уже ничего не осталось от Зорро-Делона, но маска, также как и легенда, продолжают жить. Конечно, фильм потерял немного в качестве, обретя черты скорее голливудского боевика, нежели исторической драмы, даже в сравнении с 'Маской Зорро', но все равно - интересно, захватывающе и красиво. В частности перемены коснулись юмора и спецэффектов. Глядя на Алехандро, невольно задумываешься, как он мог превратится в такого индюка? Хоть и в первом фильме, поначалу он был шалопаем, но тут - дурень дурнем. Но, вновь пройдя через страх потерять семью, через приключения и спасение родины, Зорро многое осознает и меняется в глазах близких, которые тоже кое-что переосмысливают. И вот скорее всего, из-за всех этих семейных ссор, когда вместо возвышенной любви остались одни упреки, многие не хотят принимать вот такие сиквелы. Потому что вопрос - где? Как? Почему? Где же отважный герой, дама сердца, красивая история любви? Как и почему такая страсть и любовь могут уйти? Очень просто - в рутину семейной жизни. Но ведь у всех она есть, есть продолжение и оно далеко не окрашено в тона розовых грез. Так почему бы не увидеть именно такое развитые событий, где герои через встряску снова обретают друг друга. 

Картинка очень красивая, насыщенная - красочный карнавал с мексиканской кровью, с накалом страстей и эмоций. Черный силуэт на коне на фоне закатного неба, буква 'Z', прорезающая экран, ветер в лошадиной гриве... Музыка вновь и вновь очаровывает, унося куда-то далеко в прерии. И не менее прекрасные Антонио Бандерас и Кэтрин Зета-Джонс. Особенно понравился Адриен Алонсо, сын достойный своего отца и деда. Что еще надо для хорошего фильма? Погони, выстрелы, смелые трюки, страстные танцы. Вот что открывается взору и дарит прекрасное настроение, и желание переживать такие моменты вновь и вновь. И хоть, юмор действительно стал более голливудским, особенно передразнивания друг друга четой Де Ла Вега, все равно фильм стоит потраченного на него времени. Зорро должен продолжать свой путь, он не может кануть в Лету, так почему бы ему не жить именно так? 

9 из 10