Вообще непонятно, почему столь зрелищный сиквел 'Маски Зорро', да еще и с отличнейшим актерским составом, получил более низкие оценки, чем оригинал. Разве что всему виной предвзятое отношение к продолжениям, и миф о том, что оригинал всегда лучше. Я никогда в это особо не верил, поэтому как приключенческий боевик, 'Легенда Зорро' мне очень даже понравился. Единственный минус, возможно, в некоторой затянутости, все-таки, когда много-много действия, отвлекающее обилие диалогов и переживаний немного надоедает. А если бы весь фильм сделали так, как схватку Бандераса в самом начале, ему цены бы не было.

     Мне все эти размышления и пропаганда свободы и независимости США в развлекательном жанре тоже не очень приятны, но если не обращать внимания, в остальном 'Легенда Зорро' -отличный приключенческий боевик, возможно, один из лучших. Все для этого есть - замечательные актеры , чам персонаж Алехандро, который здесь куда серьезнее, чем в первом фильме. Конечно, мне, как и многим, Ален Делон в этой роли нравится больше, но скорее всего, потому, что просто сыграл раньше Бандераса. Здсь же особенно порадовал 'добропорядочный' злодей Арманд, получился довольно-таки достойный противник Зорро.

     Самое главное в таком кино - эо зрелище, и его здесь хватает. Постановка сражений на шпагах и вообще рукопашные схватки здесь одни из лучших. И снято все это очень грамотно, что сделало фильм в такие моменты чрезвычайно динамичным и захватывающим. Смотреть на то, как Алехандро-Зорро бегает, прыгает, бьет, взрывает, можно бесконечно. То есть бесконечно пересматривать эти два с лишним часа вряд ли захочется, но вот экшн-сцены вполне возможно. К тому же такой взрыв поезда, как здесь, вряд ли где еще увидишь. Про актеров даже упоминать неудобно, Антонио Бандерас и Кэтрин Зета Джонс - лучшие профессионалы в своем деле, а остальные только радуют глаз. Поэтому никаких недостатков, кроме разве что лишних минут 15-20, я не заметил.

Зрелищность — 5
Постановка — 5
Актеры — 5
Сценарий — 4
Ожидаемость — ожидаемо зрелищно
Мое слово — отличные приключенческий боевик и история защитника в маске и со шпагой. 'Легенда Зорро' полностью оправдывает свое название.