Данную экранизацию не надо сравнивать с «Властелином колец» или «Песней о Нибелунгах». Не стоит ждать захватывающих спецэффектов и красивых ярких костюмов. Это просто сказка о любви с несчастливым концом.

Актёры.

Большой плюс Кристанне Локен — настоящая Брунхильда, которая смогла передать всю силу, красоту, любовь и боль героини. Бенно Фюрман, на мой взгляд, не дотянул. Даже до принятия того злополучного зелья не ощущались такие же взаимные чувства, как у возлюбленной. Алисия Уитт красива, но Кримхильда уж слишком наивна.

Повествование.

Фильм, конечно, отличается от оригинальной поэмы, но создатели решили преподнести старую историю по-своему. И это, на мой взгляд, сделано хорошо, так как смотреть интересно.

Саундтреки.

А именно выделю из остальных финальный «Riding on the Rocks» в исполнении Katie Knight-Adams. Песня не аранжирована под стиль фильма и звучит как что-то более современное, но тут важно вслушаться в слова, которые передают все чувства и переживания Брунхильды.

Другие моменты.

Снят в стиле исторического кино, нежели фэнтезийного. По своей сути напоминает «Тристана и Изольду». Фильм в целом очень понравился, поэтому моя оценка

9 из 10