'Кольцо Нибелунгов' почти год полеживало у меня на полке, и, как оказалось сегодня, совершенно зря. Ибо три часа огромного удовольствия, не омрачаемого никакой клюквой. Конечно, голливудских псевдовизантийских роскошей нет, но и суровый антураж к ним не располагает.

К слову, и впечатления бюджетности тоже ведь нет! Кристанна Локен в качестве воительницы Брунхильды настолько великолепна, что хочется даже немного поныть на тему - а вот бы она была в ВК Эовин... у нее и в лице, и в осанке действительно есть сила. Фехтует премило, хореография поединков изумительна, да и драматические сцены играет она вполне себе убедительно. 

Это притча, тонкая и многослойная. Ни драконы, ни батальные сцены не отвлекают от главного смысла, универсального для всех миров; он же, смысл этот, и доводит эту трагедию до эпического масштаба. Кино, несмотря на свою продолжительность, не оставляет впечатления затянутости; в нескольких местах картинка хороша необыкновенно - тихая лесная река; поединок на льдине, под свинцовым небом. Я бы даже сказала - один из лучших фэнтези-фильмов.