Для меня существует несколько критериев по которым фильм может добиться успеха у зрителей. Можно снять красивый блокбастер, основанный на спецэффектах (Властелин..., Звездные войны), можно снять фильм поражающий своей философской глубиной (Мертвец, Матрица), можно снять кино вынимающее из человека душу и оставляющее только ком пустоты (Мост в Терабитию), а можно снять точный до мелочей по отношению к первоисточнику серьезный фильм.

Если в первых двух случаях добиться успеха довольно легко, нужны только деньги и толковый сценарист, то во втором очень и очень сложно. Даже если и удается, то фильм остается неоцененным массовым зрителем, что и произошло с 'Нибелунгами', по всем параметрам отличный фильм обрел почитателей только в основном среди ценителей, а ведь его можно на уроках литературы и истории показывать.

Вердикт один: смотреть.