С тех пор, как в прошлом году на экраны вышла очередная экранизация Беовульфа, перед просмотром других кинематографических интерпретаций европейского эпоса мне становится по-настоящему страшно. Уж слишком часто режиссёры превращают эпические сказания в красивые (или не очень) фильмы-фэнтэзи с упрощённым сюжетом и смыслом, или в боевики/action/эротические триллеры, лишённые всякого смысла. 'Беовульф' Роберта Земекиса относится ко второму типу экранизаций, 'Тристан и Изольда' Кевина Рейнолдса - к первому.

Скандинавско-германскому эпосу повезло чуть больше, чем англосаксонскому и кельтскому. О нём здесь и пойдёт речь. Возможно, сыграло роль то, что за дело взялся немецкий режиссёр Ули Эдел, решив в одном фильме объединить и исландско-скандинавский вариант легенды - Старшую Эдду, и немецкий её вариант - песнь о Нибелунгах. Должна заметить, что Эдды гораздо больше и в сценарии, и в колорите. И центральной героиней Брюнхильду сделали, и Зигфрида (странно, что не Сигурда) чтоб женить на Кримхильде (странно, что не Гудрун, так как Кримхильду из 'Нибелунгов она действительно мало напоминает) опоили зельем. От Нибелунгов оставили только злобного Хагена. И то, даже чувство вассального долга у него отобрали. Очень странно выглядит то, как в одной из последних сцен Хаген начинает бороться с Гунтером за Кольцо Нибелунгов, не хуже чем Боромир с Фродо во 'Властелине Колец'.

В чём по-настоящему выразилась попытка объединить Эдду и Песнь, так это в 'эпохе зари Христианства'. В фильме создаётся ощущение, что королевство Бургундов ещё живёт в каком-то древнем и тёмном, хотя и прекрасном, собственном мире, а вокруг Христианство уже давно стало основной религией. Это не случайно: ведь Эдда это мир вне Христианства, в то время как в 'Песни о Нибелунгах' уже идёт речь о молебгах, венчаниях и т.д. (Вера в колдовство, русалок, проклятое золото, драконов не в счёт.) 

Кстати о 'ляпах'. Очень странно, что проведя ночь с Зигфридом (в самом начале фильма!), Брюнхильда не теряет волшебной силы.
И о 'ляпах' менее серьёзных. Не секрет, что в эпосах севера Европы цвету волос персонажа придавалось значение. У кельтов фантастическое происхождение Кухулина подчёркивал чёрный цвет волос (сиды, в отличии от обычных людей гойдельского типа, считались маленькими ростом и темноволосыми). Для германских народов тёмные волосы тоже были делом необычным, и в Эдде семейство Гудрун как раз и отличается смуглостью и волосами как крыло ворона. Сразу ясно, что на это семейство падает инфернальный отсвет. И, наконец, в Песни о Нибелунгах, когда юноши сравнивают двух королев, сразу становится понятно, кто тут главная героиня. Белокурая Кримхильда, разумеется, идеал Средневековой красоты. Что мы видим в фильме. 'Инфернальный свет' упал скорее на Зигфрида (хотя Бено Фурман действительно справился с ролью), семейство королей Бургундии как-то бледно и рыжевато, хотя и Зигфрида опаивает, и на сокровища Нибелунгов жадно смотрит. А Брюнхильду, из соображений о далеко не средневековом идеале красоты, сделали пепельной блондинкой. Поэтому, наверно, её и зовут БРЮНхильда.

Есть ещё ряд несоответствий в костюмах и оружии, но в сравнении с тем же 'Беовульфом', 'Кольцо Нибелунгов' смотрится почти аутентично. А речь героев вполне соответствует высокому стилю 'Старшей Эдды' и 'Песни о Нибелунгах'. Так что внутри своего жанра, фильм Ули Эдела можно считать очень и очень достойным.