Фэнтезийный фильм об угасании языческого и установлении христианского мира. В агонии родилась легенда, в которой языческие Боги наделили двоих людей своей силой.

В этой борьбе показано саморазрушение непреклонности язычества, непоколебимости в свое вере и, в противовес этому, - жизнеспособность коварства христианской любви и всепрощения.

Зверский оскал братьев-близнецов королей саксов…и их последний хрип. Гордость Брунхильды, непримиримость с обстоятельствами, порочащими честь, звериная ярость(олицетворяющая её Богов)… и следование ею выбранному пути.

Также хотелось отметить дипломатичность Хагена и опутывающую бесчестьем беспринципность политики. И раз ступив за черту Гюнтер погряз в предательстве, и в результате был предан сам.

Когда что-то умирает – рождается что-нибудь новое.