С недавних пор меня увлекла тема Скандинавии, и поэтому столь наглядный пример экранизации эпоса не оценить было невозможно. 

Малобюджетный, малоизвестный и долгий, не голливудского производства, с малоизвестными актёрами - казалось бы, возлагать большие надежды не стоит, но абсолютно зря. Достоверный, красочный, но одновременно мрачный, передающий атмосферу первоисточника фильм с достойной игрой актёров. Да, спецэффектами 'Кольцо Нибелунгов' не блещет, но хореография поединков восполняет это с лихвой. Это именно историческое фэнтези 'старой школы', где основой является не спецэффекты и компьютерная модификация, а декорации и игра актёров. Кристанна Локен буквально прирождённая воительница - Брунхильда холодная исландская королева, умеющая нежно любить и свирепо сражаться. Зигфрида исполнил Бенно Фюрман. Интересный, притягивающий актёр. В сценах боёв очень правдоподобно смотрелся, как будто родился с мечом в руке. Также главные роли исполнили Алисия Уитт(Кримхильда), Сэмюэл Уэст(король Гюнтер) и. .. Роберт Паттинсон, что явилось для меня неожиданностью. Но в итоге Роб довольно хорошо и убедительно сыграл принца.

Единственно что немного подвело фильм - саундтрек. Не плох, но не дотягивает до восторгов. Если бы не это маленькое упущение - фильм был бы идеален для своего жанра и специфики. Динамичный, исторически точный и уважительный к литературному первоисточнику (сто процентов сказать не могу, не читала, но осталось впечатление, что по эпосу 'ногами не ходили'. Недочеты, конечно, есть, но общий дух скандинавской саги передан). Затрагивающий разные темы: от предательства до верности, от храбрости до коварства, от любви до жажды власти, от религии до магии. Фильм понравился. Видела комментарий, что фильм можно показывать на уроках литературы и истории - моё мнение не 'можно', а 'нужно'. 

 9 из 10