Сюжет

Мне в сюжете понравилась редкая стройность изложения. Логика действий всех героев понятна и ясна. Причем, понятна в первую очередь с точки зрения человеческих эмоций. Много ли вы можете вспомнить фильмов, которые могут этим похвастать? Наверное можно упрекнуть режиссера в том, что он отошел от оригинала - 'Песни о нибелунгах', - но давайте не забывать, что он снял в первую очередь картину о любви, а не просто скандинавскую сагу. Кроме того, им затронута и такая серьезная тема, как приход христианства на смену язычеству. 

Игра актеров

Из более-менее известных актеров, снявшихся в 'Кольце нибелунгов', пожалуй можно назвать только Кристанну Локен. И в этом фильме она сыграла очень достойно, сумев выйти за рамки сериальной актрисы. Именно она где-то даже вытянула всю картину. Актер, сыгравший Зигфрида, может показаться неудачно подобранным только в первых кадрах, но далее он очень органично смотрится в своей роли. Всё же Зигфрид - классический воин, убийца драконов, а не герой-любовник, который должен показывать всю гамму человеческих эмоций. Кроме того, в картине играет Роберт Паттинсон - на момент выхода фильма ещё никому не известный. И он, и все остальные актеры сыграли соответственно отведенным им ролям, не перетягивая внимание к своим персонам. 

Обстановка, декорации

Что кино страдает от скромного бюджета заметно сразу. Известные актеры в фильме не задействованы, костюмы и декорации стандартны, спецэффекты сделаны на уровне рядовых фэнтезийных сериалов. Обладай 'Кольцо нибелунгов' бОльшим бюджетом, он вполне мог бы составить конкуренцию многим нашумевшим историческим картинам. И всё же создатели фильма постарались выжать максимум из возможного, и ни один кадр не провисает до такой степени, чтобы вызывать ироничную улыбку. Неплохо переданы пейзажи с суровой скандинавской природой. А больше всего мне понравилась общая постановка - всё выглядит на своих местах.

Постановка боев

Я не зря выделил этот момент отдельно, ибо в фильме, на мой взгляд, постановка боев одна из лучших, виденных мной в кино. Здесь актеры именно сражаются, а не делают вид, что сражаются. 

Музыка

Общий саундтрек нельзя назвать запоминающимся, но чудесная финальная песня Katie Knight Adams 'Riding on the rocks' наполняет любовную линию фильма особенным трагизмом и смыслом. Вот так даже одна песня может добавить фильму дополнительную глубину. 

По итогам получилось замечательное кино, мало известное широкому зрителю, но достойное внимания и любви.

8 из 10