Достойная экранизация германского эпоса. Весьма достойная, особенно на фоне убогих потуг Бейкера и Земекиса экранизировать «Беовульфа» (про относительно новый фильм «Беовульф и Грендель» с Д. Батлером промолчу — вещь очень неплохая). 

Эпос необязательно должен служить синонимом дороговизне. Можно и за относительно небольшие деньги снять красивую «достоверную» картину. А если авторы ещё и пытаются во всём следовать оригиналу, так это вообще прекрасно!

Брунгильда красива, воинственна и своенравна, Зигфрид могуч и амбициозен — этого ли недостаточно, чтобы воплотить на экране легендарную любовь и борьбу?

8.5 из 10