Дерево лучшее – Игдрасилль,
Струг лучший – Скидбладнир,
Лучший ас – Один,
Лучший конь – Слейпнир.

У Рейна, как и у всех прочих великих рек, много легенд. Люди будут приходить, и уходить, и со временем, исчезнет даже память о делах их, но вода все помнит. У Рейна много легенд, у него долгая память.

Некогда трое асов – верховных богов Древней Скандинавии – Один, Локи и Тор охотились, и  случилось им убить водяную выдру. Но вся беда в том, что выдра была сыном одного альва – карлика, и он потребовал за его смерть с богов, как сейчас говорят, материальной компенсации. То золото, которое принес ему Локи в откуп, и пожило начало, ставшему со временем огромным и легендарным, кладу нибелунгов.  И опять заковыка. Локи добыл его нечестно – отобрал еще у одного альва  Андвари.  И, разумеется, бывший хозяин проклял золото. А, как и всякое проклятое золото, счастья своим владельцам оно в последствие не приносило.

Так начиналась «Сага о Вёльсунгах», которую позже добрые немецкие монахи переделали в «Песнь о Нибелунгах», что-то отняв, что-то, как водится, прибавив. Большая ли разница между фильмом и оригинальным произведением, я не знаю. Но скажу, что на сегодняшний день – это одна из  тех немногих экранизаций, авторам которой удалось перенести на экран эпическое произведение настолько, насколько это возможно в разумных пределах телевизионного фильма. К прочим удачным экранизациям эпоса я имею честь отнести «Илью Муромца», и «Сказание о Рустаме». 

Но вернемся к нашему фильму о проклятом золоте асов. Ребята из Германии снимать кино умеют. Но их творения в большинстве своем на любителя, поскольку немецкое кино – кино логическое и по всем статьям правильное, где все буквально разжевано и преподнесено на блюдечке. И в то же время, это кино крайне неторопливое и вялотекущее. На любителя.

Хоть наш фильм и не совсем немецкий – перед нами совместный телевизионный проект, он все равно очень вялотекущий, и это вроде при наличии необходимых для подобной истории сражений и  магии. Так что, если планируете досмотреть до конца, вам нужно, как минимум:

а) обладать усидчивостью

б) быть большим любителем немецкого кино, либо сказочного эпоса в целом, либо скандинавской мифологии

в) быть фанатом  Роберта Паттисона (на сегодняшний момент самого популярного из всех, кто задействован здесь), ну, или какого-нибудь другого актера/актрисы.

Потому что затянутость основной минус картины.

Но, отвлечемся немного, и поговорим о кольце, «проклятии Андвари» или просто проклятом кольце нибелунгов, как его называли. Кольцо было сердцем клада, кто им владел – владел всем сокровищем, и в то же время был проклят и обречен на смерть. Понятное дело, многим эта история кое о чем напомнила, но не будем вдаваться в подробности литературных произведений. Из «Песни о Нибелунгах» много чего выросло. Постойте, а кто такие нибелунги (нифлунги)? В фильме они первые хозяева клада, народ тумана, существа, напоминающие призраков. Впрочем, видимо так оно и было, только изначально нибелунгами называли всех, кто владел кладом, а Ули Эдель ограничился некими аморфными существами, упреждающими Зигфрида не брать кольцо, ибо «много, много непокою принесет оно с собою».

Такие вот дела. Неплохой фильм со своей спецификой, которую все же  необходимо учитывать. Приятного вам просмотра.

8 из 10