Австралийская драма Маленькая рыбка неспешно и как-то буднично показывает нам отчаянные попытки главного персонажа Трейси вырваться из той псевдо-жизни, которая составляет суть существования людей подсевших на тяжелые наркотики. Она смогла отказаться от героина и уже четыре года каждый день борется сама с собой за невозвращение в ад. Трейси обладает сильным характером, который наркотики не сломали, она работает и мечтает открыть свое дело, но вокруг, к сожалению, все близкие люди плотно сидят на наркоте и этот круг общения вновь и вновь выбрасывает приливом маленькую рыбку на берег, лишая возможности дышать...

Да, тяжелые наркотики почти всегда выписывают человеку билет в один конец и вернуться обратно крайне трудно. Эта привязанность сокращает внутреннее пространство личности, необратимо меняет психику, делает человека неспособным развивать свои личностные качества. Даже завязавший наркоман, которому каким-то чудом удалось прекратить прием веществ уже никогда не станет прежним, а развязать может в любой момент и об том стоит знать всем, кто общается с такими персонажами. Об этом, собственно, и фильм.

Трейси хочет и, обладая сильным характером, может вырваться, но для этого ей нужно уехать, в другую страну, на другой континент и попробовать там начать жизнь заново.

Кейт Бланшет убедительна в своей главной роли, фильм - бенефис этой замечательной актрисы, которая способна на многое, если не на все. Неизвестно, есть ли у нее личный героиновый опыт, но в Маленькой рыбке все нюансы отыграны (пережиты) на 5+, актрисе веришь и этот главное.

А сам фильм, снятый в реалити стиле не порадует любителей экшна и быстрых сюжетных поворотов, здесь мы наблюдаем на экране жизнь, просто жизнь, людей, которыми при определенных обстоятельствах могли бы быть мы сами... Это не радует, но картину посмотреть стоит. Хотя бы для того, чтобы понимать примерную глубину бездны, в которую легко и непринужденно падают большими группами многие наши современники. И заглянуть в глаза Кейт Бланшет...

8 из 10