Хороший, динамичный фильм для семейного просмотра, добротно сделанный по всем канонам жанра. Профессиональные и талантливые актеры (особенно порадовал чертовски обаятельный граф Арман - Руфус Сьюэлл), зрелищные постановки боев, качественные спецэффекты, чарующая страстная музыка, колоритная обстановка, множество моментов заставляющих улыбнуться - все это не оставляет равнодушным. Конечно же не обошлось без штампов, но и они, как говорится, в тему!  

Красивый, стремительный, запоминающийся приключенческий боевик, волшебная голливудская сказка!

8 из 10