Кровь с вином смешаются в венах;

Дует ветер в сторону Рейна  ©

Находка этого фильма стала для меня самым настоящим открытием. 'Сага о Нибелунгах' заинтересовала меня давно, но об экранизации не слышала. Фильм потрясающий, великолепный, эмоциональный, красивый, завораживающий. Он до краев наполнен духом скандинавских легенд, герои которых в данном случае не боги, а люди, хоть и наделенные нечеловеческой силой. Я имею в виду, конечно, Зигфрида и Брунгильду. Их встреча была предначертана судьбой,  и они 'жили бы долго и счастливо', не вмешайся людское коварство и алчность. В этом фильме, как в жизни, есть все: интриги, настоящая любовь, преданная дружба, подлость. 

Невероятно-красивые сцены сражений не дают оторвать взгляд от экрана. Костюмы и интерьеры также на высоте. 

В фильме затронута и тема смены религии. На смену язычеству, одними из последних адептов которого являются Зигфрид, Брунгильда и приемный отец Зигфрида, приходит христианство. Но оно еще не до конца укоренилось в сердцах и мыслях людей, ведь Кримхильда несмотря ни на что, принимает зелье из рук Хагена, хотя и с оговоркой, что новое верование это запрещает. Но со смертью главных героев уходят и старые боги. Получается такое своеобразное торжество христианства. Но не только это. Фильм также и о торжестве справедливости. Каждый получил то, чего он заслуживал. 

Не могу не упомянуть о финальной сцене фильма, настолько она красива и сильна.

Если бы можно было дать оценку выше, я бы сделала это, а так

10 из 10