Фильм light версия молодежного ужаcтика «Черное Рождество» (2006) с Мишель Трахтенберг — более незатейливый с элементами комедии. Самая интересная сцена фильма происходит в его начале, а далее попытки режиссера Дэвида Стеймана основаны на идеи построить последующую часть картины в тех же тонах. Известные имена — Фрэн Дрешер, Ребекка Гэйхарт, Джеймс Каан и Крис Кэттэн — блеснули только в первом эпизоде, дабы заинтересовать внимание зрителя. 

Как бы там ни било, это действует, а дальше продолжаешь смотреть фильм по инерции. Не скажу, что данная видеоработа является шедевром своего жанра, однако всем любителям простых, незамысловатых комедий и безбашенных молодежных триллеров она придется по вкусу. И если вы ценитель черного юмора – тогда эта картина, бесспорно, порадует вас и проявит на вашем лице улыбку. 

Для всех остальных фильм на один просмотр. Можно убить время, наблюдая за тем как герой Билла Голдберга (тот самый пресловутый Санта-киллер) придумывает все новые изощренные способы убийства своих жертв. Хотя этот плохой парень – воплощение рождественского ужаса и беспощадный убийца – он чертовски обаятелен, а поэтому весьма возможно, что вызовет у вас смешанные чувства. Ведь где еще увидишь столь харизматического серийного убийцу?

8 из 10