Джим возвращается домой из Нью-Йорка с подобием нервного срыва, потому что он-то думает, что он писатель, а Нью-Йорк-то думает, что ему только собак выгуливать. В принципе, по сравнению с остальными, он ещё не так плох, потому что брат у него - отец одиночка и, по совместительству, тренер самой ужасной в мире детской баскетбольной команды, мама подрабатывает продажей шоколадок, а папа просто тихонько унывает.

При этом Джим ещё умеет подбодрить себя хорошей книжкой. Джим любит реализм особой депрессивной любовью.

Со стороны же это выглядит так: Джим просто угрюмый флегматичный паренёк, который ещё и не хочет работать, да ещё и не бреется, да ещё и...

В общем, кино про то, как бросить чтение депрессивного реализма и начать жить.

Всё то же самое можно было снять из глубин непроходимости, так что это выглядело бы, как убиение бытом поэтического полёта души (и прочее, и прочее, и прочее...) Но Бушеми доступно объясняет, что поэтический полёт - это не сидение в углу с бормотанием 'о, как всё плохо, мир чудовищен, реальность, реальность, реальность...' Надо просто иногда открывать глаза и смотреть на каждый момент, как момент, и на то, что у тебя есть здесь и сейчас.

Что касается людей, то все очень на своём месте, Лив уютная и добрая, Кейси - кудрявое небритое грустное безобразие, варёные дети в команде- отдельная эстетическая радость.

Фильм санденсовский, с санденсовким же лейтмотивом 'ты неудачник, но это нормально' и за эту его скромность и теплоту его и стоит любить.