Такие уникальные фильмы, как 'Санта-Киллер', попадаются крайне редко. Уж чего у Голливуда не отнять, так это фантазии самых разнообразных масштабов. Правда, в данном случае наблюдается явный перебор - представьте, что Санта-Клаус вдруг решил не поздравить всех, кто в него верит, а убить самым изощренным способом. Причем, начинается резня с самых первых минут фильма, и практически не прекращается до самого финала. Биллу Голдбергу тут дали развернуться по полной, и вообще удивительно, но рэстлеры вообще неплохие актеры. По крайней, мере, эта роль будто специально для него.

Такое кино рекомендовать можно лишь тем, кто может спокойно и со здоровым юмором относиться к неоправданному насилию. Санта Голдберг тут убивает всех подряд, и взрослых и детей. Жестоко и бессмысленно, и в то же время снято все это довольно забавно. В ход идут всевозможные предметы интерьера, и излюбленные маньяком подарочные коробочки со взрывчаткой. Фильм не кровавый, но по-настоящему жестокий. Напоминает чью-то очень злую шутку в пародийной манере. Маньяк Санта Клаус с каким-то умиротворенным лицом убивает направо и налево, от чего временами становится жутко.

Фильм очень странный и смешной одновременно. Детишкам и взрослым такое смотреть точно не стоит, потому что это настоящее издевательство над ними. А вот тем, кому интересно творчество Билла Голдберга и черные комедии, скорее всего понравится. Вообще, возникает даже уважение к создателям фильма - чтобы придумать такое, да еще и выпустить на DVD, нужно быть очень смелым. Поймут подобное зрелище немногие, но если не относиться ко всему слишком серьезно, вполне можно посмеяться. Все происходит настолько стремительно и неожиданно, что 78 минут пролетают совершенно незаметно, и уж точно такого свет еще не видел!

Зрелищность — 5
Постановка — 4
Актеры — 4
Сценарий — 2
Ожидаемость — неожиданно забавно
Мое слово — очень странная комедия, которая, несмотря на жестокость и бессмысленность происходящего, способна развеселить. При соответствующем отношении к такому 'жанру', разумеется.