Иногда очень хочется отдохнуть от бесконечного просмотра страшилок и посмотреть что-нибудь более спокойное, но, тем не менее, также не лишённое жестокости. Именно для такого случая, видимо, и был выпущен фильм «Санта-Киллер», который представляет собой забавную чёрную комедию с элементами слэшера про Санта Клауса, наполненную лёгким пафосным юмором и искренней рождественской атмосферой. Надобно бы сказать вам о том, что хоть и присутствие жестокости в фильме – установленный факт, любая чёрная комедия всё-таки в первую очередь всегда остаётся именно комедией. Вот и «Санта-Киллер» отнюдь не пугает, а жестокость здесь, насколько это возможно, смягчена. Да и сами убийства в фильме настолько нелепы, что вызывают только смех. Вы, например, знали, что человека можно убить даже рождественским венком? В целом фильм получился добрым и искренним настолько, что иногда он даже сильно напоминает рождественскую сказку. Ну а смотрится «Санта-Киллер» буквально на одном дыхании.

Говорить о сюжете «Санта-Киллера»  кроме как сквозь смех – невозможно. Местный сюжет абсурден до предела! Оказывается, Санта Клаус никакой не добродетель, а чёрствый человек, потомок самого Сатаны, который желает детишкам не добра, а только зла во всех его проявлениях. На тысячу лет он был узником «карточного долга», но теперь, когда долг уплачен без остатка и детишки минувшего миллениума рады, Санта возвращается в мир в своём искомом обличии. Санта получился весёлым: по ходу фильма он часто отпускает довольно смешные комментарии о происходящем, как, например, в своё время Фредди Крюгер в поздних частях сериала «Кошмар на улице Вязов», где его превратили в шута с лезвиями на руках.

Сами понимаете: шутки шутками, а ведь фильм должен быть ещё и качественно собран. Однако как раз с цельностью рассказа и наблюдаются некоторые досадные проблемы. Дело тут в том, что при просмотре «Санты-Киллера» нередко случаются ситуации, когда ты теряешься и на миг не можешь сообразить, что же сейчас происходит на экране. Впрочем, это и не удивительно, ведь потеряться действительно очень легко: ситуации и моменты в фильме сменяют друг друга настолько стремительно, что вывод напрашивается сам собой: его создатели явно переборщили с динамикой. В принципе можно вполне самостоятельно догадаться, в чём здесь дело: они настолько заигрались именно созданием юмористической атмосферы фильма – созданием всех этих нелепых ситуаций и смешных диалогов, что, по всей видимости, позабыли обо всём остальном. Складывается даже такое впечатление, что, работая над одной смешной ситуацией, создателям фильма приходила в голову другая, и они переключались уже на неё, а логическое связывание двух разных моментов полагали не столь существенной мелочью. 

Вердикт. В целом «Санта-Киллер» - довольно приятная чёрная комедия, которая в первую очередь создана именно для того, чтобы веселить зрителей. Однако «второй очереди» в данном случае, к сожалению, нет. Таким образом, кроме как нарезки из нелепых ситуаций, кое-как связанных между собой абсурдным сюжетом, вы больше ничего не найдёте в этом фильме. А если вас всё же интересует упор на самих убийствах и жестокости - обращайтесь к любому рождественскому слэшеру, благо их хватает. 

7,5 из 10