Если очень кратко - то: довольно захватывающая и яркая кинокомпозиция по мотивам скандинавских мифов (учитывая кое-какие неточности, экранизацией это назвать нельзя, но не в том суть). 

Как говорится, 'сказка ложь, да в ней намёк...'.  И это повествование нас ненавязчиво наставляет: будь честен прежде всего перед своей совестью, не поддавайся соблазнам, не будь эгоцентристом, не предавай тех, кто спас тебе жизнь и был верен всем своим существом, держи своё слово и не причиняй боль тем, кто тебя искренне любит и ждёт, что бы ни случилось. Хотя, как говорится, все мы люди (будь то простой кузнец или мудрый король), и ничто человеческое нам не чуждо. И даже у великих героев, почитаемых практически наравне с богами, есть свои свои слабости. 

Здесь нет ослепительных лощёных спецэффектов, в основном фильм базируется на качественной актёрской игре (особенно хочу выделить: Бенно Фюрманна (Зигфрид), Кристанну Локен (Брунгильда), Джулиана Сэндса (Хаген) и Алисию Уитт (Кримхильда), также очень тронул образ приёмного отца Зигфрида) и великолепных съёмках северной природы, которая, при всей своей суровости и внешней скупости крайне разнообразна и многолика. 

И, наконец, тема язычества. Язычество - это вера прежде всего в себя и попытки достигнуть гармонии с окружающим миром. А вовсе не первобытное мракобесие и постоянное поклонение каким-то каменным или деревянным истуканам (в представлении многих современных богословов суть большинства политеистических верований именно такая, что неверно). Языческая воительница Брунгильда уверена прежде всего в силе своего духа, а не того самого волшебного пояса. И Зигфрид - он храбр, потому что он гармоничен, а не потому, что куёт мечи, в которые какие-то непонятные божки вдыхают свою энергию. 

Только 

10 из 10