« - Моя семья – это моя жизнь!»  ( с ) 

Проект продолжения «Маски Зорро» был разработан ещё в конце 90-ых, правда из –за того, что ставший вдруг популярным Антонио Бандерас отказался сниматься в картине, предпочтя ей другие проекты – его на время заморозили. Вернулись же к сиквелу «Зорро» лишь в середине нулевых, после того как Бандерас наигрался в трилогии «Дети Шпионов» и совершив оммаж к этой роли – озвучив Кота в сапогах из второго «Шрека». Стивен Спилберг вложился в ленту в качестве генерального продюсера – утвердив бюджет в размере 75 миллионов $, студия «Сони Пикчерс» запустила её в производство. Сценарий, как уже сказано – был написан Тедом Эллиотом, Алексом Куртцманом и Роберто Орси загодя. К созданию сиквела привлекли тех же оператора и композитора, которые ранее трудились над «Маской Зоро» - Фила Мехью и Джеймса Хорнера. К своей роли вернулась и Кэтрин Зета Джонс – вновь представ возлюбленной главного героя – прекрасной Эленой. Занимался картиной тот же постановщик, что за 7 лет до этого снял блистательную «Маску Зоро» - Мартин Кэмпбелл. Сюжет получился увлекательный, с комедийными моментами – сочетая экшен феерию и семейные проблемы героев. Трудно сказать, чем именно вторая картина могла не понравится зрителям, но фактически «Легенда Зорро» потерпела фиаско, толком не окупившись в прокате. Поскольку при означенном бюджете смог собрать только 140 миллионов. Однако провалившись «наполовину», фильм неплохо заработал продаваясь на видео. Это несколько оправдало звёздную репутацию Антонио Бандераса, который во второй половине нулевых начал постепенно выходить в тираж. По большому счёту, не принимая во внимание озвучку Кота в третьем и четвёртом «Шреках» и самостоятельном фильме посвящённом этому хвостатому кабальеро – «Маска Зорро» - последний большой проект с Бандерасом, снятый в Голливуде. Годы идут, а некогда горячий испанец не молодеет. Конечно он не выбыл из актёрской профессии, и может окончательно податься в производство фирменной парфюмерии или ТВ – рекламу, но хочется верить, что он сможет вернуться к ролям в дорогостоящих, масштабных проектах. Думаю уже давно пришло время надеть маску Зорро – раз уж сейчас эпоха сиквелов, пора бы снять третью часть, назвав её скажем – «Наследие Зорро».

В фильме идёт речь о том, как в конце 1830 –ых Калифорния стоит на пороге вхождения в Соединённые Штаты. Близится тот момент, когда Зорро будет больше не нужен. Этого ждёт Элена – жена Алехандро, которая беспокоится, что может стать не только вдовой – но и матерью – одиночкой. Поскольку за прошедшие 10 лет с показанных в первой части событий, у них родился сын Хоакин. Сюжет строится на проблемах в семье героя, который не может оставить двойную жизнь в угоду личным приоритетам, в то время как его супруга попала в поле зрения сотрудников агентства Пинкертона – которые шантажом заставляют её шпионить для них за её бывшим кавалером – французским бизнесменом Арманом. Тот владеет большими виноградниками, является респектабельным гражданином и имеет безупречную репутацию. Однако, есть основания полагать, что господин Арман замышляет что то грандиозное, направленное против Соединённых Штатов. Вскоре им заинтересовывается и легендарный Зорро…

Актёрский состав столь же хорош, как и в первой картине. Утончённый интеллектуал Руфус Сьюэлл – играет обаятельного французского джентльмена Армана, который строит преступные планы против Америки. Среди его приспешников особо выделяется американский головорез – Джейкоб, который помогает проворачивать бандитские дела – вроде похищения белютений или отъёма земли у нищих фермеров. Сыгравший его Ник Чиклунд – этакая  замена злодейского капитана Лава, и у Зорро с ним будет множество неприятных встреч. Весьма активно помогать мужу будет и Элен, а так же проворный хулиган Хоакин – для которого подлинная личность Зорро – окажется большим сюрпризом, поскольку он не в ладах со своим вечно занятым папой. Большая роль во всём этом и у молодого падре – Филиппе, которому известно кем является богач Де Ла Вега, и который готов ради достойного дела рискнуть жизнью. Немного комический образ у исполнившего эту роль актёра Хулио Оскара Мечёсы. Помимо названных, имеются ещё малоприятные «пинкертонцы» -  Майкл Эмерсон и Шулер Хенсли. 

Много эффектных, продуманных и мастерски поставленных экшен - сцен. Как и прежде, здорово заснятых оператором Филом Мехью. Запоминается продолжительный поединок на недостроенном мосту, в котором впервые скрестили шпаги Зорро и Джейкоб – Джек, а так же сражение на сожжённой ферме знакомого Алехандро крестьянина – землю которого желал выкупить Арман. А уж финальный каскад трюков на мчащемся во весь дух старинном поезде – просто высший пилотаж голливудского мастерства! Особенно те сцены, в которых Зорро скачет на своём вороном Торнадо по крышам вагонов, стараясь успеть спрыгнуть с поезда прежде, чем тот заедет в стремительно приближающийся туннель. Этот эпизод был даже во всех рекламных роликах фильма! 

Но, если не брать во внимание провал картины в мировом прокате, а так же не сравнивать с великим предшественником – то режиссёру Мартину Кэмпбеллу удалось снять хороший развлекательный фильм. Но, если поставить его рядом с драматическим и более масштабным первым фильмом, то конечно же «Маска Зорро» окажется лучше. Там была сюжетная преемственность по отношению к прежним воплощением Зорро, был драматический конфликт поколений – старый Зорро обучал молодого приемника, который влюблялся в его дочь – воспитанную старым врагом, с которым у него были личные счёты. Во втором фильме имеется семейный конфликт, но он не простирается дальше банальной перспективы развода, и прежнего драматизма в картине не возникает. Наоборот, благодаря пронырливому сыну героев – фильм воспринимается вроде второй «Мумии» - семейным приключенческим фильмом, тяготеющим в сторону комедии. Однако, как я уже сказал – так будет выглядеть «Маска Зорро» - если сравнивать её с оригиналом. Сиквел получился хорошим, но как это обычно бывает – значительно проигрывающим предшественнику… Что же до планов на триквел, так я готов посоветовать авторам использовать частично сюжет классического фильма с Дугласом Фэрбенксом, в котором герою помогал взрослый сын. Тогда опять можно разыграть «преемственность» и обыграть шутку про яблочко, что укатилось от яблони, а так же ту, что была в знаменитом «диснеевском» сериале – «мы Зорро – стараемся держаться вместе»!