Я ненавижу детей…

(примерно 52-ая минута фильма)

Санта-киллер

Откуда столько критики? Нет, серьезно. Складывается такое ощущение, что киноманы хотели посмотреть что-то в стиле “Рождественской истории” Чарльза Диккенса, а попали на “Санту-киллера” с Биллом Голдбергом в главной роли. Мне же фильм пришелся по вкусу. Конечно, минусы присутствуют, но их не так много.

Первый минус – не самые яркие положительные герои, хотя мальчишка (Дуглас Смит) все-таки старается играть, а Эмили де Рэвин просто симпатичная девушка (на которую приятно смотреть). Второй минус – режиссер сбавил обороты под самый конец, хотелось бы эффектной битвы. Вот и все. 

Дальше – сплошные плюсы! Стоит сказать, что режиссер является дебютантом. Вполне приличный получился дебют. Он не тянет кота за хвост, мужик уже на первых секундах начинает безумный треш и угар. Билл Голдберг играет жуткого Санту, который убивает людей с особым цинизмом. 

А самое главное – в фильме есть сюжет и история. Режиссер (и сценарист по совместительству) Дэвид Стейман придумал шикарный концепт. По его мнению, Санта Клаус всегда был злодеем, но он поспорил с одним ангелом и проиграл свой спор. В итоге Санта обязан радовать людей и дарить им подарки.

Т. е. Санта не является праздничным духом Рождества. И как вы понимаете, сроки этого старого спора подходят к концу, а значит Санта снова может крошить мерзопакостных людишек в кашу. Как хотите, я буду топить за подобный сценарий. Что-то в нем есть. К сожалению, режиссеру чуточку не хватило опыта (обыграть его поярче).

Но, повторюсь, фильм (и при таком раскладе) классный. Особенно отмечу сцену в стриптиз-баре. С моей стороны будет немножко нечестно, если я проигнорирую Голдберга (являюсь большим поклонником рестлинга). Вы не поверите, но этому рестлеру чертовски идет образ Санты. Идеальное попадание в роль. Харизматичный спортсмен отыграл на пятерку с плюсом.

В итоге – замечательный (брутальный) треш с новогодним колоритом и горой трупов.

7 из 10