Данный фильм очень самодостаточен, это вам говорит человек, не видевший первую часть. Таких красивых и зрелищных экшенов в последнее время очень мало. Ни одного минуса в фильме я не заметила, разве что показалось, что немного затянуто.
  
Сюжет не сложный, но показан так шикарно, что представляется тебе очень даже симпатичным. Очень много динамичных и ярких сцен, весь этот фильм вообще выделяется динамичностью и яркостью. Актёрский состав, что называется 'Мы отобрали лучшие кадры' и их великолепная игра, масса забавных моментов и милых деталей. И музыка! Волшебная испанская страстная музыка!
  
От фильма невозможно оторвать глаз! Он очень лёгок по восприятию и приятен в плане подъёма настроения. Я советую!

7 из 10