Сравнивать 'Легенду Зорро' ни с чем я не буду, потому что мне и не с чем - раннюю версию и первую часть не смотрела.

С моей точки зрения, прекрасный фильм для зрительской аудитории всех возрастов. В нём нет излишнего трагизма, драмы, но от этого фильм становится только легче и приятнее для просмотра. 

Очень красивый фильм. Зрелищные схватки, погони, красивые актёры - обаятельный Зорро-Бандерас, красавица Элена-Зета-Джонс, храбрый сынок этой парочки... Приятно смотреть.

Фильм довольно весёлый. Один вороной непокорный красавец-конь Торнадо чего стоит.

В целом фильм динамичный, стремительный, яркий, интересный. Его стоит посмотреть.

10 из 10