...Ален Делон, в свое время будучи заядлым красавцем и талантливым актером, завоевал славу не только в самой Франции, но и далеко за ее пределами, являя собой галантного мужчину-красавца с умом, чувством юмора и одаренной природой обаянием. Прошло время, и он сыграл Зорро во французской экранизации. Антонио Бандерос имеет все подобные регалии, что и Делон. И пришло время, и он тоже сыграл роль Зорро, находясь в зените славы. Прошло 7 лет и Бандэрос сыграл Зорро снова. И этот фильм стал последним крупным проектом испанца Антонио на сегодняшний день...

Сиквел современной американской экранизации Зорро вышел спустя лет 7. Как правило, такие вещи происходят, когда известные актеры, исполнители главных ролей, чья слава постепенно закатывается, желая возобновить свою же славу инициируют продолжение некогда успешного фильма, либо, когда голливудские боссы желают сыграть на известном бренде и пополнить свой кошелек. Вероятнее всего в данном случае вариант второй, деньги. Но тем не менее, деньги деньгами, а фильм снимать нужно. 

Как это часто бывает, в долгожданные сиквелы добавляют родившихся детей, активное внимание уделяют семейным заботам и неурядицам. Такой же шаблон коснулся и Зорро. Уже с самого начала становится понятно, что шантажировать Зорро буду посредством кражи мальчика и его мамы. Центральной темой фильма является тема благородная - становление Соединенных Штатов Америки и присоединение к ним независимой Калифорнии. Эпизодически запечатлен в кадре Линкольн, немало народного ликования по поводу расширения границ Штатов, упоминание про гражданскую войну, а также насущные проблемы бедных жителей южных земель слились воедино под покровом черного плаща  народного героя.

С одной стороны фильм неплохой, не заскучаешь, есть где повеселиться, удивиться прыткости черного плаща, его креативу, позавидовать страстной любви четы Де Ла Вегов, восхищаться озорным сыном Алехандро, но... все эти приятные моменты удерживает воедино одно - уже набивший оскомину шаблон! Классические короткие храбрые шуточки, классическое 'береги себя', искусственно созданный инцидент из ничего, затем накаление обстановки, плен, один шаг от смертельной ошибки и, наконец, справедливое возмездие справедливости, свадьба и все у всех хорошо, занавес, конец фильма. Более того, видно от недостатка фантазии, создатели слизали идею с, опять же, шаблонных голливудских боевиков. Счастливая пара и ребенок, внезапно их уютный семейный мир рушится, все на грани катастрофы, бандиты всех окружили, и все-таки, благодаря мелким помощникам (в 'Легенде' это юный сын и черная лошадь) нас ожидает 'happy end'. Позабавило еще больше другое, секретная служба Штатов, заковавшая Зорро за решетку и представляющаяся спецагентами, безупречно походила на современных агентов ФБР. Секретная лаборатория тайного ордена с мылом и нитроглицерином для создании бомбы позаимствована от секретной лаборатории, например, современных террористов, где-нибудь в любимом Голливуду Ираке или Восточной Европе. А развязка, несущийся поезд, возможная катастрофа - все это с легкостью переносится в современный мир и, разумеется, в последний момент герои будут спасены!

Фильм действительно неплохой! Сын Зорро (Адриан Алонсо) - просто чудо! Его выкрутасы и проказы над учителем и бандитами добавляют веселости. Кэтрин Зета-Джонс прирожденная Елена. Коварная, хитрая, южная девушка, но верная жена и любящая мать. Бандэрос не плох как и прежде. Главный злодей (Руфус Сьюэлл), известный по бекмамбетовскому Линкольну, несколько аморфный. Запомнилась также  накладная лысина монаха, предостаточно количество студийных съемок и компьютерных трюков, включающих взрывы, погони, поезд, посадку коня и многое другое. Не обошлось и без эффектных трюков. Начало 'Легенды' очень напомнило начало 'Казино рояля' с трюками и прыжками по недостройке. 

Легкая, увлекательная, задористая и интересная 'Легенда Зорро', но шаблонная, компьютерная и предсказуемая.

8 из 10