'Кольцо Нибелунгов' - типичная эпическая история с лёгким налётом фэнтэзи и драматизма, который, впрочем, присутствует во всех экранизированных мифах и легендах. Во многом кино поучительное и захватывающие, так что не стоит бояться трехчасового хронометража. Причиной столь длительного времени стало какое-то довольно-таки странное и, отнюдь, далеко не самое лучшее желание создателей захватить в своём фильме всё и вся. В итоге получилось пускай ни каша, но всё-таки довольно запутанное и насыщенное кино, просмотр которого до конца выдержит далеко не каждый. Но тем не менее, фильм неплохой и даже трагический. Для людей, увлекающихся различными мифами и легендами, придется как нельзя кстати. 

В 'Кольце Нибелунгов' присутствуют все составляющие фильмов подобного жанра: сражения на мечах, противостояние королей, а также предательство, тщеславие, гордыня и многое другое. Чем-то смахивает на 'Властелин Колец'. Наверное, 'страшным' кольцом или просто самой атмосферой. Из 'Кольца...' мог бы получиться отличный фэнтези сериал, а получился хороший фэнтези фильм со смыслом. Для просмотра подходит абсолютно всем!