Обычно фильмы -волшебные сказки чаще снимаются для детского зрителя. Но в последнее время ими все больше увлекаются и взрослые, восхищаясь прекрасной сказочной атмосферой и погружаясь в волшебный мир. Фильм 'Кольцо Нибелунгов' именно такой сказочно-взрослый фильм о вечной любви.

Определенно этот кино имеет особое значение и даже философскую точку зрения. Обычно производство экшен фильмов преобладает, над таким жанром как волшебная сказка.. Но зритель иногда устает от стрельбы, разборок и и крови, которая льется рекой в современных экшен фильмах. Иногда взрослый человек нуждается просто в. .сказке.. иногда хочется почувствовать тот магический мир, где чудеса так же обычны как и парящие драконы в небе. И конечно самое незабываемое чудо- это настоящая вечная любовь. Фильм 'Кольцо Нибелунгов имеет много ярких, запоминающих персонажей. Но несомненно королева Брунхильда- очень харизматичный и яркий образ.. Кристанна Локен показала прекрасную актерскую игру, особенно впечатляют восхитительные кадры с старинным оружием.

Она показала отличную актерскую подготовку. Не смотря на довольно длительное время просмотра, фильм смотрится на 'одном дыхании ',.потому что это кино имеет не только магическую тему, этот фильм о человеческих чувствах таких как честность, надежда, предательство и конечно о большой настоящей любви. И главные герои фильма  показали, что вечная любовь может быть сильнее даже смерти.