Я признаться не люблю фильмы в стиле фентези, как-то не впечатляют. Вот не знаю почему, но сколько я их смотрела, на мой взгляд это полный бред. 

НО, есть такие произведения, которые поражают в самое сердце и западают в душу навсегда. И одно из таких поистине великих произведений 'Кольцо нибелунгов' (вообще вся трилогия о нибелунгах, древняя скандинавская легенда поразила однажды и навеки). 

Ha заре мира, когда Землю населяли фантастические создания, а на небе правили всесильные боги, жили люди, называвшие себя Нибелунгами. Они были богаты и могущественны, и боялись лишь одного - терроризировавшего их земли ужасного дракона Фафнира. И тогда явился герой no имени Зигфрид. Сын кузнеца, сокрушил Фафнира и стал хозяином его несметных сокровищ, но над этим кладом довлело проклятье... Так начинается величайшая сага в истории Европы - 'Песнь о Нибелунгах'… Однажды ночью Зигфрид видит падение метеорита и на месте падения встречает Брунхильду, таинственную вооруженную красавицу...

Обычно фильмы - волшебные сказки чаще снимаются для детской аудитории. Но в последнее время ими всё больше увлекаются и взрослые, восхищаясь прекрасной сказочной атмосферой и погружаясь в волшебный мир. Фильм «Кольцо Нибелунгов» именно такой сказочно-взрослый фильм о вечной любви. Определённо это кино имеет особое значение и даже философскую точку зрения. Обычно производство экшен фильмов преобладает, над таким жанром как волшебная сказка.. Но зритель иногда устаёт от стрельбы, разборок и и крови, которая льётся рекой в современных экшен фильмах. Иногда взрослый человек нуждается просто в.. сказке.. иногда хочется почувствовать тот магический мир, где чудеса так же обычны как и парящие в небе драконы. И конечно самое незабываемое чудо - это Настоящая Вечная Любовь. Этот прекрасный фильм имеет много ярких, запоминающихся персонажей. Но несомненно королева Брунхильда - очень харизматичный и яркий образ.. Кристанна Локен показала прекрасную актёрскую игру, особенно впечатляют восхитительные кадры со старинным оружием. Не смотря на довольно длительное повествование, фильм смотрится на «одном дыхании», потому что это кино имеет не только магическую тему, это фильм о человеческих чувствах, о честности, надежде, предательстве и конечно о большой Настоящей Любви. И главные герои фильма показали, что вечная любовь может быть сильнее даже смерти.

Мудрая, грустная повесть, только чуть украшенная магией и легендами, а в остальном - всё жизненно... До сих пор. За 500, 1000, 2000 лет люди мало изменились. В мире стремится заправлять и главенствовать всё то же: зависть, ложь, подлость, эгоизм, лицемерие, жажда власти  ну и, конечно же, алчность! Куда ж без неё. Хотя точно так же есть место и добру, и отваге, и чести, и любви... и самопожертвованию... И далеко не всегда добро побеждает зло к сожалению: зло умеет затаиваться и выжидать, чтобы потом подло ударить в спину. Сила прямоты и честности часто проигрывает силе хитрости, обмана и лжи. Очень красивая картина, изумительные съёмки, а сама история - на все времена. 

Сценарий фильма основан на легенде «Песнь о Нибелунгах» — средневековой германской эпической поэме, в основе которой лежат древние германские предания, восходящие к событиям периода варварских нашествий, исторической основой эпоса является гибель Бургундского королевства, разрушенного в 437 году гуннами. Удивительный, поразительный и в тоже время очень сказочный фильм о вечных ценностях жизни: дружбе, любви, верности. 

10 из 10