О чём фильм? О неудачниках, об их видовом разнообразии и причинах, сподвигших их считать себя ничтожными слабаками, ни на что не годными. Есть те, кому просто не везёт, но они не отчаиваются. Есть такие, кому не везёт периодически, но он всё равно ищет белые полосы жизни. И есть одинокий Джим (Кейси Аффлек  со своей небритостью хорошо вписывается в образ завзятого лузера, но в фильме 'Прощай, детка, прощай' он лучше играл). Этот фрукт вообще ни к чему не стремится, сидит, смотрит на унылыен фотки писателей, покончивших жизнь суицидом, и тихо убеждает себя, что жизнь одноцветно мрачна. Так и хочется его пристрелить, чтоб не мучился, потому что страдальческую мину он корчит уже при первом своём появлении на пороге дома родного.

Семью тоже с натяжкой можно назвать благополучной. Брат тренирует девчачью баскетбольную команду, критики не выносит, в состоянии душевной подавленности врезается на машине в дерево. На его место заступает Джим, который ещё мрачнее, и детям даже играть-то уже не хочется с таким тренером. Чуть позже дружок подбрасывает свинью в виде наркоты на фирму его родителей - мама отправляется ненадолго в тюрьму, папа тоскует без неё и без работы. Короче, ситуация такая, что вешаться пора.

От верёвки и мыла спасает случайная знакомая - медсестра Аника, мать-одиночка с сыном Бенджамином, поводов для радости у неё тоже немного, но всё ж таки она улыбается время от времени. Постепенно она меняет жизнь Джима, причём её влияние сказывается на самоубеждённого неудачника уже тогда, когда пора, собственно, на него рукой махнуть. Про актрису Лив Тайлер могу сказать, что участие во 'Властелине колец' сказалось пагубно. Кого бы она ни изображала, зритель всё равно скажет: 'Это ж Арвен'. Однако хорошо, что взяли эту опытную актрису - она роль вытянула, полностью отстранившись от образа эльфийской царевны.

В итоге Джим, Аника и Бенджамин  (вот к игре малолетнего Джека Ровелло  придраться сложно, ибо дети - самые искренние актёры) садятся в машину и уезжают в неопределённое будущее. Неудачник вырывается-таки из паутины депрессии, а возможно, он сбежал от семейки, преследуя любовь. При этом он не перестал жить только днём сегодняшним, ну да ладно. Главное он вывел для себя мораль, цитирую: 'Никто не добивается той жизни, к которой стремится, но я был глуп, когда думал что, сидя с пораженческим видом, был умнее, чем те, кто боролся и терпел неудачи'. И еще говорится, что 'прошлое не всегда определяет будущее', но это истина, известная ещё Герберту Уэллсу...

Кино, как и любое творение о самокопании, скучновато. Зато имеет прочный стержень из философских рассуждений. Такие ленты жанра ЭМО-фильм время от времени нужно снимать, чтобы мир не заполонили комедии, отдаляющие народ от реальности. Конечно, не просто досмотреть и переварить шедевр от Стива Бушеми  (роли меланхоликов ему достаются через раз), но его кино это всегда нечто невесёлое, но отчасти поучительное (взять хотя бы 'Зверофабрику'). Такие мастера, как Бушеми, миру нужны хотя бы для разнообразия.

8 из 10   [фильма зацепляет, однако]