Три личные причины, подтолкнувшие к поиску именно этой картины: Лив Тайлер  (симпатична как актриса), Стив Бушеми  (оказывается режиссер) и несколько мрачных минут ленты, которые попались на глаза на каком-то спутниковом канале. Что ж смотреть с середины понравившуюся картину не хорошо, потому было решено – найти и увидеть все сначала.
 
 В картине показана та самая Америка, про которую не хотят говорить  те, кто туда мечтает уехать. Это не солнечный Майями, не сверкающий Вегас, не модный, лощеный Нью-Йорк и даже не голливудский Л.А.  Это настоящая и самая большая Америка, как мне кажется. 

В небольшом родном городке в штате Индиана, куда возвращается главный герой (Кейси Аффлек), всего три питейных заведения. И те пронумерованы: «бар Рикки 1», «бар Рикки 2» и, как уже не трудно догадаться, «бар Рикки 3». Это дает возможность судить о масштабах городка, который не слишком радует героя, но выхода у него нет – дом, милый дом. Другой возможности существовать нет, как нет у главного героя денег, подружки и смысла жизни. 

Выберется ли герой из депрессии, в которой сам и признается. Этим самым недугом  герой прикрывает все свои неудачи, о которых сурово молчит, натягивая дурацкую шапочку. Он даже не бегает, настолько погружен в свою глубокую депрессию. Зато может рассказывать брату, который раньше его поселился в доме родителей, что жить не стоит. Флегматичный Кейси Аффлек влачит жалкую жизнь героя  все полтора часа. Но браво режиссеру Бушеми, который не заставил героя перед титрами по-голливудски скалиться. Смущенная, скомканная, ускользающая улыбка Кейси Аффлека была как нельзя кстати. 

Я даю 9,5 из 10 и помещаю в список фильмов, которые тронули.