Фильм получился. Понятно, что тут ожидалось повторение веселой романтической бравады о мексиканском предшественнике Бэтмана, но сценаристы постарались обыграть шаблоны. Вышла композиция напоминающая нам о тех временах, когда Калифорния стала 31-м штатом США. Ну а знаменитый Зорро оказывается не просто брошенным, но и еще униженным его красавицей-женой и презираемым взрослеющим сыном. Наверное, такой ход совсем не то, чего мог ожидать зритель. Ясное дело, что теперь весь фильм герой будет реабилитироваться. Но так, наверное и лучше. И ничего, что Бандерас так и не смог вырваться из тени Кэтрин Зеты-Джонс. В этом была определенная логика. Лишив героя сакральной непобедимости создатели удивили и придали интригу.

Отличным дополнением мне показалось выделить сына главного персонажа. Нескладный ребенок с ершистым характером придает лощенному Бандерасу контраст и оказывается в центре большинства ключевых эпизодов. Тем самым лента усиливается, а 'легенда Зорро' притупляется. Легковесная приключенческая повесть так и не скатывается в героический эпос сохраняя ироничные оттенки.

6 из 10