Впервые познакомился с этим фильмом перед прошлым Новым Годом, его тогда как раз показывали перед телевизором. И тогда я его впервые посмотрел. Спустя некоторое время, уже после Нового Года, почему-то вспомнил про это кино и решил его приобрести на DVD-диске. Приобрел и посмотрел еще раз. Впечатление в принципе осталось таким же, какое было после первого просмотра. Вообще, хочется сказать сразу, что у режиссера и автора сценария, Дэвида Стеймана, получилось снять неплохую черную комедию на тему Рождества. Но, однако, нужно заметить, что это достаточно трудно как-то переделывать простую идею про Рождество и Санта Клауса на какой-нибудь новый лад, особенно, если это задумывалось, как фильм ужасов или черная комедия. Но, на мой взгляд, у создателей это получилось, хотя кое какие опасения перед первым просмотром у меня были. Во время перерыва на рекламу, я быстренько почитал сюжет и, несмотря на опасения, решил все таки досмотреть. Ведь фильм показали как-то вовремя, я имею в виду, что там Рождество, и у нас Новый Год.

По сюжету, в самом начале фильма, мы наблюдаем за Рождественским ужином американской семьи. Все ее члены в сборе, сели за стол и начали мирно беседовать, но их беседа продлилась недолго. Внезапно, прямо из камина, в их квартиру ворвался большой Санта Клаус. И, вместо того, чтобы раздавать подарки, как ему положено, он начинает убивать членов семьи одного за другим, причем, порой, самыми нелепыми способами. Досталось даже домашнему питомцу, собачке. Вволю побуянив в квартире, злобный Санта направляется дальше, в город, чтобы повеселиться и там, все разрушить, всех убить и весело отметить Рождество, по его мнению. Но этому кошмару пытаются помешать двое жителей городка - парень и девушка. И пускай их силы совсем не равны, они все равно будут пытаться помешать Санта Клаусу разрушить весь город и убить всех его жителей. Ну что ж, можно пожелать им удачи и посмотреть за их стараниями.

Фильм, на мой взгляд, заслуживает внимания. И его не обязательно смотреть именно перед Новым Годом, его можно посмотреть в любое время, особенно, если вы хотите развлечься или посмеяться. Ну, а про любителей черного юмора я вообще молчу. Чем, на мой взгляд, кино может похвастаться, так это, наверное, стилями убийств, которые здесь творит злой Санта. Но, хочу заметить, что они сделаны без преувеличений, в них нет рек крови или расчленений, они сделаны, своего рода, скромно, но со своими плюсами. Актерская игра здесь средненькая, я что-то не заметил особой уверенности в актерах, хотя видно, что ребята старались. Музыка здесь есть, но ее мало, в основном она Рождественская, а местами - экшнская, ну, без нее здесь никак. Атмосфера, несмотря на все ужасы, мне показалась праздничной, может так специально сделали. Напоследок скажу, что данная картина получилось нормальной, лично я не жалею о том, что ее посмотрел и потратил свое время.