Редко когда телевизионные постановки сказаний становятся эталонами качества, регулируются по длине и насыщенности, иногда кажется что общие правила режиссуры просто не применяются в них. 

В этом случае фильм выдержан в синем цвете (как его уже не полюбить), длинен - растянут на две серии по два часа, и при этом повествует не обо всем подряд, а только о том, что надо. Не так много слезоточивых драматических сцен, битв правда, тоже умеренное количество, чуть больше интриг, и при все при этом (не понятно чем занято столько времени) картина оказывается интересной. Герои обрисованы игрой актеров совершенно адекватно, даже можно начинать хвалить их за сыгранные роли в этом фильме. Приятные диалоги, съемки, и все кристально понятно по сюжету, который в литературном оригинале, не просто уследить.

В сухом остатке: длинный, но удачный пересказ скандинавской саги.