Одинокий Джим – первая режиссерская работа великолепного второпланового актера Стива Бушеми, выполненная в жанре малобюджетной драмы. К сожалению, картине не приобрела успеха и прошла в прокате абсолютно незамечено. И хотя это далеко не лучший представитель жанра драмы, все же здесь есть на что посмотреть.

Я не зря абзацем выше упомянул малобюджетность фильма. О том, что фильму катастрофически не хватает бюджета, здесь напоминает буквально каждый кадр. Картинка серая, декорации блеклые, повествование крайне неспешное, и я бы даже сказал, медлительное. Никаких драк или экшена, все блекло и стандартно. Но вот несмотря на внешнюю невзрачность фильма, после первых минут двадцати просмотра, начинаешь привыкать к фильму и его атмосфере. Медлительность сюжета уже практически не замечаешь. Тут уж конечно, сразу стоит признать: не для всех этот фильм. Кому-то он и после этих двадцати минут не понравится, а кто-то и сразу не выдержит всей этой серости. Но вот мне лично, фильм понравился. Главное, правильно на него настроится.

Фильм повествует о простом пареньке из пригородов – Джиме, который страдает жуткой депрессией и никак не может найти свое место в жизни, хотя ему уже скоро будет под тридцать. А тут еще брат попадает в аварию, и теперь Джиму придется временно тренировать детскую команду брата по баскетболу, которая отнюдь не впечатляет своими талантами. Но как всегда, в дело вмешивается случай: Джим знакомится с очаровательной девушкой Аникой, которая помогает ему выбраться из столь тяжелого состояния и снова поверить в свои силы.

Эта история, несмотря на медлительность очень интересная, хотя и немного предсказуемая. На мой взгляд, самой главной проблемой данного сценария является неудачная расстановка акцентов, из-за чего во многих местах фильма история провисает и вообще не продвигает сюжет. 

Но вот игра актеров здесь надо сказать, отличная. Лив Тайлер (собственно это именно тот человек, из-за которого я этот фильм смотрела) была здесь как всегда неподражаема. Ей очень идут роли милейших девушек, помогающих своим мужчинам выбраться из той или иной ситуации. Кейси Аффлек, несмотря на то, что я его не то, чтобы жалую, смотрится в этом фильме очень органично, и хоть звезд с неба не хватает, играет вполне сносно. Тоже самое относится и к остальным, менее известным актерам, имен которых я просто-напросто не знаю.

Не могу посоветовать кому-то этот фильм, так как через чур уж он своеобразный и специфический. Но вот посмотреть его стоит. Хотя бы, чтобы посмотреть на первый опыт Стива Бушеми в качестве режиссера.

7 из 10