Фэнтези в старом понимании (+). Сюжет оригинала грандиозно переработан, некоторые акценты серьезно смещены, так что фильм живёт совершенно другой, своей жизнью. Но случилось чудо, режиссёр как-то грамотно сшил эти лоскутки-сказания, получилась реалистичная, живая история, в которой недосказанности дают налёт старины и простор для домысливаний. 

К одним из достоинств фильма можно отнести и тему язычества, поданную 'любовно'. Нам возвращают на эти три часа дух язычества, в котором Природа берёт своё и органична людям. Мне было очень приятно на это смотреть и.. 'возвращаться к корням'.. вот как-то так хочется написать.   

Были и разные приятные мелочи: злодей ведёт себя адекватно, советы даёт дельные, в жены королевскую сестру брать не хочет изначально, главного героя особо убить-то даже не хочет. Долой классические штампы! Постельная драма королевы.. Это неожиданно и чёрт возьми удивляет!  

'Штампы умерли, да здравствуют штампы!' К сожалению, в фильме много камней, о которые спотыкаться люди обречены. Спотыкание об эти камни постоянно 'выводит из погружения' в этот мир. Десять минут посмотрел, вник, увидел дракона или Патинсона и - привет кресло, чай, комната - я снова в квартире. Актёрский состав серьезно подорвал успех картины.  Но гори оно всё огнём - это настоящее фэнтези, из времен Конана-варвара и Рыжей Сони, да ещё и в обёртке язычества и в целом стройного повествования!  

И да, тем, кто писал 'Сегодня старые боги умрут вместе с ними', можно привести другую цитату 'Бог жив, пока в него верит хоть один человек'.

7 из 10