Странно, что я не посмотрела этот фильм раньше, и очень рада, что это случилось. Так как я абсолютно не знакома с оригинальным произведением, некоторые сюжетные повороты были для меня довольно неожиданными, хоть я и не ждала от экранизации древнескандинавского эпоса пафосных голливудских пассажей. И к счастью, создатели фильма умело избежали их, расставив акценты в нужным местах.

Другой большой неожиданностью  стал Роберт  Паттинсон. Ну кто бы мог подумать, что в первый и пока единственный раз я увижу этого актера (о котором сейчас столько шумят) в компании с горячо и давно уважаемым мною Бенно Фюрманном. Надо признаться, что Роберт был очень убедителен в роли принца, и я постоянно ждала от его героя добрых поступков. Юный Паттинсон к тому же очень обаятелен.

Что касается главного героя, Бенно Фюрманн великолепен. Его пылающий взгляд поражает прямо в сердце. Настоящий герой, сильный и смелый. И с Кристианной Локен они составили прекрасный дуэт. Их игра завораживает.

Остается добавить, что фильм радует чудесными пейзажами и диалогами, которые хочется слушать и ловить каждое слово. 

Я в восторге,

10 из 10.