Плюсы. Хороший поучительный смысл фильма: образец верности данному обещанию и образец трагических последствий своих ошибок, из-за которых страдают и невинные люди.

Через образ главного героя раскрывается мир подлости, скрытой под покровом славы, силы и благородства. Однажды вступив в сделку с совестью и согласившись на подлог, Зигфрид с головой уходит в последующую за этим цепь других неизбежных подлостей, прекратить которые у него не хватает благоразумия, и смывать которые приходится кровью. Тут лучше и не скажешь: «Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых и на путь грешнича не ста». Так же и каждый причастный к разворачивающейся драме, получает в итоге заслуженное по делам своим. И лишь одна невинная жертва становится заложницей в чьей-то грязной игре, её по-человечески жаль.

Неплохо также обыграна духовная победа новой, христианской, веры над тёмным языческим прошлым. Впрочем, об этом сказано лишь в финальной фразе, но весь фильм неизбежно ведёт к ней. Она словно подводит черту под прошлым и открывает новые светлые горизонты жизни по новым законам. Тонущий корабль с кучей проклятого золота некоторым образом олицетворяет собой уходящий мёртвый мир старых верований.

Красивые актёры, отличнейшая игра.

Роскошные природные пейзажи и графика.

Несмотря на наличие брутально-батальных сцен, никакой лишней крови.

Минус. Раздражает, что у главного героя постоянно полуоткрытый рот – первый признак дебильности, хотя понятно, что это ради киношной демонстрации красивой улыбки, но всё-таки.

Вывод. Когда смотрел первый раз, 7 лет назад, то вначале просмотра не покидала мысль, что фильм – полная фигня, но со временем захватило с головой! Теперь пересмотрел с удвоенным удовольствием. Фильм – настоящее наслаждение! Хотя и трагедия...

Сказочно красивое, умное и позитивное во всех отношениях кино. Для всех возрастов. Этот – из категории любимых фильмов.