Истории о раннем Средневековье-это, прежде всего, эпосы. В этих приключенческих изысканиях фигурировали герои, которые ярко контрастировали по сравнению с народной толпой, выделяясь рыцарскими качествами, своей доблестью и легендарными подвигами. 

Однако 'Песнь о Нибелунгах' лишь на первый взгляд кажется типичным представителем воспевания рыцарства. На деле же он корнем углубляется в мифические корни своего бытия. А что есть мифологическое восприятие мира? Это объективная демонстрация представления обычного народа о вселенной, когда он не может логически или научно объяснить то или иное явление. И рассуждения таких авторов наивны, зато насколько они смелы и убедительны для людей того времени. 

'Боги посылают нам знаки»

О чем же собственно фильм и далеко ли он ушел от первоисточника? По сюжету никому неизвестный кузнец Зигфрид добивается славы 'убийцы дракона' и находит злополучные сокровища, которые охранял этот зверь. Герой забирает все сокровища, не смотря на предупреждения призраков нибелунгов о страшном проклятии, наложенном по легенде на них. Но ведь это лишь легенда...

Кино является двухсерийным ТВ проектом, нацеленным на скромную аудиторию. И вот это уже приговор – автоматическое внесение фильма в категорию «В», но ведь он этого не заслуживает. Картина очень приличная и смогла бы удержать внимание зрителя на 3-х часовом сеансе. А это очень важный фактор, создатели недооценили собственные возможности

Фильм весьма далек от литературного источника средневекового эпоса, но все основные персонажи сохранены и каждый достоин внимания. Сопереживать приходится чуть ли не всем сразу. Ведь каждый из них по-своему прав и не видит полной картины происходящего-хаоса. Да, именно хаоса, который был первоосновой сотворения мира, но выдрав его из небытия и забвения, главный герой Зигфрид подвергает свою жизнь колоссальной угрозе 

Эта ментальная вера в проклятие становится ядом в реальной жизни. И катализатором его появления является не опрометчивость главного героя или какой-то конфликт с врагом, а любовь Зигфрида к Брунгильде. Их первая встреча, когда он принял ее за сакса, показывает неимоверную силу главного героя. Скажите, что она всего лишь женщина? Зато какая и какой силой её наделили Боги.  Кроме того, Брунгильда –  королева Исландии-земли огня и льда. 

«И свет этого огня озарит твою судьбу»

Действия этой величественной легенды, покорившей сердца стольких поколений, происходят в момент распространения христианства по всей Европе. Однако народы севера всё ещё язычники. Апофеозом в религии крещенных становится вера во всепрощение от Бога, которое обещалось в независимости от того насколько серьёзны нанесенные обиды своим врагам. Но для героев фильма это не более чем странно и отталкивающе.

Персонажи здесь -порождение хаоса, а он лишь усиливается ближе к финалу. Недаром ведь «нибелунг» – слово исландского происхождения и является однокоренным к другому, означающему «мир мрака».  Герои картины способны любить, но это чувство навеяно психологическим давлением языческих традиций.

Мрак, опустошение и безысходность – вот что усиливается с каждой минутой просмотра, который производит всё более гнетущее впечатление. Полюбившиеся персонажи становятся заложниками собственных верований и не способны на искренность. А она бы могла мгновенно вырвать с корнем всю ту ненависть, затаившуюся в душах персонажей этой саги.  Но пояс королевы Исландии, в котором то и кроется её сила, всё тяжелеет, «маска» Зигфрида уже настолько слилась с его лицом, что его личина становится очевидной.

Однако здесь есть и полностью отрицательные персонажи, один из которых – Хаген. Он резко контрастирует с «абсолютным героем» Зигфрида, создавая образ мудрого феодала и носителя язычества. Именно он запускает механизм, способный снести и без того еле «стоящую на ногах» плотину вихрем беспощадного и бурного потока, состоящего из людской ненависти, в котором нет места всепрощающей любви. 

И вот теперь зритель, который уже насытился красочными языческими обрядами (омовение в крови дракона- это что-то), великолепными поединками на льду с топорами, вздыхает с облегчением. 

Этот мучительный триумф Зигфрида в финале делает его поистине легендарной персоной. А зритель получает невероятный эмоциональный заряд, который тронет его под чарующий аккомпанемент Илана Эшкери. К слову, на фильм даже выходила пародия в 2005 году, весьма занятная. 

Ули Эдель снял по-настоящему монументальную картину столь величественной саги. Да, о нём не будут часто вспоминать и тем более ставить нарывных с шедеврами фэнтезийного жанра. «Кольцо Нибелунгов»- поистине темное фэнтези: скромное, но бьющее в самое сердце.