Большинство людей современности считают себя миролюбивыми и не приемлют насилия и жестокости. Действительно, показательные смертные казни и зверские пытки остались во временах темного средневековья, необходимость охоты для добычи себе пропитания исчезла после времен первобытнообщинного строя. И единственные «жестокости», с которыми сталкиваются современные представители среднего класса - это, пожалуй, кинофильмы с бутафорской кровью и видеоигры с трехмерными персонажами. Мы, люди, считаем себя хорошими и превосходящими жестокий мир зверей, где сильный убивает слабого, и при этом, даже не задумываемся, что наш комфорт держится на страданиях других. И эти страдания, а именно страдания животных, дающих нам пищу, одежду и развлечения, во всех красках (преимущественно кроваво-красных), показаны нам в документальном фильме «Земляне».

Мы смакуем аппетитный стейк, не думая, что несчастная корова, из которой он сделан, жила в нечеловеческих условиях антисанитарии и постоянных увечий и, подвешенная вниз головой с перерезанным горлом, умирала в мучительной агонии, чтобы попасть к нам на тарелку. Мы водим детей в зоопарки и цирки посмотреть на милых зверушек и не знаем, что эти зверушки, томясь в тесных клетках, регулярно подвергаются нещадным побоям и унижениям работников этих развлекательных заведений. С напыщенным и гордым видом, мы носим дорогую меховую одежду и не представляем, что этот гламурный мех был содран с бедного зверька живьем; и он, законный владелец этого меха, был выброшен на помойку медленно умирать за ненадобностью. Фильм «Земляне» заставляет взглянуть на то, как и откуда берутся эти наши привычные вещи, во всех ужасающих подробностях, не скрывая отрубленные клювы и рога, не пряча литры крови и изувеченные туши. Камера заставляет нас посмотреть в глаза напуганным и измученным животным, которые служат для нас материалом, и увидеть запечатлевшиеся там боль и страдания.

То как фильм «Земляне» без розовых очков и без приуменьшений показывает нам судьбы несчастных животных, бесспорно, заслуживает уважения. Но, несмотря на мое уважение к фильму и сочувствие к животным,  я не полностью согласна с призывом фильма стать вегетарианцами и с логическим обоснованием, на котором держится этот призыв. Создатели фильма утверждают, что все мы: люди, звери, птицы, и рыбы – земляне.  Все земляне должны иметь равные права; и жестокое обращение и поедание одного вида другим морально неприемлемо, так же как и дискриминация по половому или расовому признаку. Но в этом утверждение явно содержится ошибка. Во-первых, понятие «земляне» включает в себя гораздо больше, чем перечислено в фильме. К землянам относятся и насекомые, и растения, и бактерии и многие другие существа. Тогда получается, что прием в пищу растений тоже неприемлем, если руководствоваться их принципом о равенстве всех землян. Поедание растений вместо животных  не решит проблему жестокости. Если мы не слышим криков и  стонов растений, это еще не значит что они не испытывают страданий, когда их срывают и едят.

Еще одна загвоздка с призывами этого фильма запретить эксперименты над животными, прекратить изготовление изделий из кожи, и улучшить условия на фермах - это трудновыполнимость данных задач. Как бы нам ни хотелось остановить этот сравнимый с Холостом кошмар, через который проходят животные, если проанализировать ситуацию, то эти благородные намерения могут иметь плохие последствия для человечества. Как мы будем лечить больных, если мы не будем испытывать спасительные лекарства на животных? Как нищие в странах третьего мира будут зарабатывать деньги на  хлеб, если единственным доходом для них является кожевенное дело? Как бедняки будут покупать себе мясо на пропитание, если цены на мясо подорожают в связи с улучшением условий на фермах? Как бы омерзительно это не звучало, к сожалению, чтобы как-то выжить, людям приходиться нещадно эксплуатировать животных - в таком уж ужасном мире мы живем. Возможно, в будущем улучшится экономика и не будет столько бедняков; возможно, создадут альтернативные методы испытания лекарств, тогда можно будет говорить об улучшение прав животных. А пока изменения практически не возможны. Но все равно, спасибо фильму, что открыл глаза на правду.