Признаться честно, этот фильм я смотрела с крокодильими слезами, с головной и душевной болью.

Раньше, употребляя мясные продукты, я как-то даже и не задумывалась над тем, что 'они' когда-то дышали. И уж тем более не задумывалась над тем, что прежде чем попасть на мою тарелку в аппетитном виде, они умирали в ужасе и страшных муках. У автора этого фильма получилось заставить реально задуматься над этим, поэтому советую посмотреть фильм тем, кто ещё не смотрел, наверное даже впечатлительным. Я сама впечатлительный человек, но нашла таки в себе силы досмотреть до конца, пусть даже некоторые сцены заставили меня закрывать глаза и отворачиваться. Уверяю, что ни одна сцена не оставит Вас равнодушным! Этот фильм не только открывает занавес мясопроизводства, но и расскажет о судьбе домашних и диких животных в условиях кошмара, созданного человеком.

'Если мы посмотрим назад, насколько существенное значение имеют животные для выживания человека, наша абсолютая зависимость от них для компаньонства, пищи, одежды, спорта и развлечений, а так же медицинских и научных исследований, по иронии мы увидим только полнейшую непочтительность по отношению к этим нечеловеческим кормильцам (в этот момент на экране повторно происходит сцена жестокого обращения с поросятками). Без сомнения так оно и есть, мы кусаем руку, которая нас кормит. В сущности мы фактически прошлись по ним и наплевали на них. Теперь мы столкнулись с неизбежными последствиями. Это очевидно из отчётов о здоровье, в связи с чрезмерным употреблением животных в пищу: рак, сердечные заболевания, остеопороз, паралич, почечные камни, анемия, диабет и другие. Даже наша пища, будучи произведённой, является их источником. Используя антибиотики для увеличения веса животных, которые не могут набрать вес в напряжённых условиях жизни на переполненных фермах, злоупотребляя пестицидами и инсектицидами или искусственными гормонами, предназначенными для увеличения производства молока, размеров и частоты приплода, применяя искусственные красители, гербициды, ларвициды (химические вещества для борьбы с личинками), синтетические удобрения, успокоительные, стимуляторы роста и аппетита, неудивительно, что коровье бешенство, болезни ног и ротовой полости, фистерии, и множество других, связанных с животными, отклонений стали бичом человеческого общества. Природа не ответственна за эти действия.' (С)

'Для каждого из нас настало время пересмотреть наши предпочтения в еде, наши традиции, наши образ жизни и моду, и, прежде всего, наше мышление. Если есть правда в поговорке 'всё воздаётся по деяниям', тогда что мы получим за их боль? Задумываемся мы об этом, хотя бы на секунду?' (С)

Действительно! Так оно и есть! А мы потом жалуемся и не пониманием почему то болит, почему это. Да и вообще, всё это мясо с прилавков и магазинов несёт в себе один только негатив, и из фильма чётко ясно почему.

10 из 10