Мальчик Макс живет с мамой и старшей сестрой, фантазирует, как все мальчики, но его фантазии не интересны никому. И вот после ссоры он сбегает, точнее уплывает на кораблике на встречк приключениям.

Оказавшись на острове мальчик становится КОРОЛЕМ, предводителем 'шайки' чудовищ. 

Что же это за чудовища? Давайте разберемся.

Один влюблен, другой слишком не уверен в себе, третий молчалив и замкнут, четвертая вспыльчива и нервозна. 

Эти невероятные и создания на самом деле оказываются подобны людям. Они дружат, любят, воюют. Спай Джонзи снял замечательную и очень метафоричную сказку. Она абсолютна лишена присущего жанру пафоса, в ней нет нотаций, нет лишних домыслов. Это странное, но очень доброе и умное кино.
