Вы уж меня простите, но перед рецензированием данного фильма я вкратце расскажу о себе. В последнее время я предпочитаю жанр триллер, в прошлый четверг я пулей мчался на премьеру х/ф Пила XII 3d, весь сеанс просидел не смыкая глаз, даже при самых зверских сценах.  

Опустим, что фильм Земляне носит документальный характер. В фильме нет ни одной постановочной сцены. Этим он меня и сломил, здесь показана жизнь, а вернее страдания, потому что у несчастных существ из-за человечества вся жизнь протекает в муках с самого рождения, а заканчивается зверской расправой. 

А в чем их вина? Разве они не чувствуют боль? У них не было желания жить? Они нам причинили боль?

Да, фильм очень жесток, некоторые кадры бросают в дрожь, другие заставляют рыдать, а третьи просто отворачиваться от экрана. Но, к сожалению иначе до человека донести мысль о кровавой расправе, над теми кого мы едим, просто невозможно.

После просмотра данного фильма (или хотя бы 30 минут) бросает в холодный пот при мысли 'черт, я вчера выбросил кусок мяса, который испортился в моем холодильнике', 'мой холодильник набит частями тела, живого существа'. И начинаешь осознавать, что это было такое же существо как и ты, и оно тоже чувствовало, жило, дышало! 

Я не могу рекомендовать этот фильм всем, просто боюсь за психику, но его нужно увидеть многим! 

После просмотра фильма изменится отношение практически ко всему, а особенно: рекламе (молоко, мысо и т.д.), природе, животным, обществу в целом.