Этот фильм, учитывая присутствие признанной звезды Натали Портман, снят очень профессионально, и при желании мог бы дорасти до размеров полнометражного художественного фильма. Красивый город с естественной красотой как место развития событий. С обязательной долей романтики – приятное, неожиданное и не банальное знакомство обязует перерасти во что-то большее. Слепой молодой человек встречается с девушкой, пробующей свои силы в актёрской профессии, и кажется, само их знакомство призвано изменить жизни каждого в лучшую сторону – она получает долгожданную роль, он учится, и все счастливы.

Очень оригинален и удачлив режиссёрский подход – показать их “сближение” посредством сравнения с окружающей толпой на каком-нибудь людном вокзале. И аналогично – эта же толпа контрастирует с их “отстранением”, с кем, как они вынужденно отдаляются друг от друга.

Что это – серые будни реальности или ежеминутное посещение грустных мыслей?

Картина смотрится легко, независима и самостоятельна. Привыкаешь к персонажам, что подсознательно ждёшь продолжения. Но сюжет короток – для того, чтобы остался повод завершить её в голове.

9 из 10