Фильм безусловно меняет. Раз и навсегда. Настоящая сильнодействующая штука, некое событие, которое сбивает с ног и полностью разрушает представление о мире. По крайней мере так было со мной.

Сейчас, когда я только его посмотрел, все скомкано. Всё существо жизни представляется низменным и никчемным. Я разбит, раздавлен и абсолютно не знаю что делать. То, что показано в этом фильме несет такую волну сострадания, непонимания, горечи, ненависти, такую бурю жутких эмоций, что хочется взорваться. Хочется уничтожить каждого, кто сознательно причастен к этой мерзкой индустрии, заставить пройти его через такие же пытки и муки; гнев переполняет и жажда выплеснуть его просто невероятна.

По течению фильма не возможно плыть не в потоке собственных слёз. Некоторые картинки отпечатываются в сознании особо сильно, застревают в нем навсегда. И крупные моргающие глаза животного, с которого только что содрали заживо шкуру, и безумный рев быка, которому большими щипцапи обрубают рога без анастезии, и вид облупившейся почерневшей кожи свиньи, до сих пор живой, которую только что поливали струями огня... Воспоминания об истощённых, забитых, беспомощных животных пройдут с вами до конца. Вашей жизни. Или мира. По крайней мере так будет со мной.

Практически все осуждают фашистов за то, что они делали в концлагерях. Сейчас такого якобы нет. Есть мораль.

Посмотрев этот фильм вы поймете, что прямо под вашим носом развивается и плещет миллионами литров крови новый холокост. Не менее жуткий. Миллиарды животных страдают, мучаются и, кажется, что смерть становится спасением для них.  

Всё не передать словами. Знаю только, что если бы я знал об этом раньше, я бы ждал конца света. Я мечтал бы о том, чтобы весь этот ад прекратился раз и навсегда. Ад, созданный людскими руками. Ад, в котором караются ни в чем не повинные существа. 

Раньше я думал: 'В какое замечательное время мы живем. Есть все удобства, одежда, еда на прилавке. И как только люди жили в средние века? Сейчас все стремится к идеалу.' Хотя всегда были сомнения. Были сомнения: 'может что-то не так?' Сейчас я прекрасно понимаю, что просто не видел другой стороны монеты. И уж я никак не ожидал, что она окажется настолько кровавой.