Короткометражный фильм – это тоже искусство. «Правда» – это первая работа из такой сферы, просмотренная мной. Что ж, по крайней мере, про этот фильм уж точно не скажешь, что он «слишком затянут». 

Привлекла меня, если честно, длина фильма – надоело сидеть полтора часа и ожидать, когда уже, наконец, фильм подойдет к концу, и замечательная актриса Натали Портман. Также нельзя не отметить актерскую игру второго главного персонажа, сыгравшего, собственно, самого слепого парня – Мельхиора Беслона. После просмотра сразу же побежала смотреть его кинографию, но – увы и ах! – выбора оказалось не так и много. И какое же у меня осталось впечатление? 

Трудно сказать. Оно у меня какое-то двойственное, хотя, все же, наверное, в положительную сторону. Всего семь минут потребовалось режиссеру фильма, чтобы не просто показать, но и рассказать историю двух людей. Начинающей актрисы и слепого парня, их историю любви. 

Нет, слез у меня не было. Возможно, до меня слишком трудно «достучаться», возможно, я просто совершенно очерствевший человек. Но мурашки по коже все равно бежали практически с первых минут фильма. И ведь всего семь минут, а мысли не покидают голову гораздо большую часть времени. «Правда» режиссера Тома Тыквера выполняет функцию намного более важную, чем простое проведение времени у экрана. Она заставляет задуматься.

На протяжении большей части фильма парень пытается понять, что же он сделал не так, где допустил ошибку и... 

– Ты кричала без повода. Я готовился к экзаменам. Экзамены. Экзамены. Время шло... ©

Конец был предсказуем, но от этого не менее приятен. Наверное, если все закончилось бы не на столь радостной с примесью грусти ноти, то короткометражка потеряла бы весь свой произведенный эффект. И пускай я не до конца поняла фразу, прозвучавшую в конце фильма: «Я тебя вижу», но... 

Фильм все равно бесподобен, и заслуживает оценку: 

8 из 10.