Именно такие слова были сказаны устами того самого Пола Маккартни. И были сказаны в этом фильме. Но стены толстые, и сквозь них никто ничего не видит. Видит лишь Шон Монсон. И спрашивается, зачем, зачем Шон делает это, что же им движет, что его мотивирует?! 

Ответ: Вы. Именно каждый из нас и есть тот самый потребитель мяса, который прямым или косвенным образом участвует в убийстве каждого животного.

Зачем смотреть, видеть и слышать этот фильм?

Чтобы знать то, что никто не знал. Взгляни, а не взгляните, как отправляют подвешенные за ноги тела живых коров на следующий этап конвейера. Взгляни, как убивают дельфинов, которые в разы умней своего киллера.

Фильм не призывает стать вегетарианцем, он лишь показывает ту самую правду, которую закрывают те самые стены. А быть веганом или нет, носить мех и кожу или нет, ходить в цирк или нет, ставить опыты на животных или нет, развлекаться ли животными или нет - выбор твой. Я свой выбор сделал.

Ну да, конечно многие смотреть или даже слышать вовсе не хотят!

И напрашивается вопрос, почему же? Культуру менять и идеологию в масштабах цивилизации - дохлый номер. Ведь массовым сознанием жить легче.

И тут на второй минуте понимаешь, что человек - самая большая ошибка, только чья же это ошибка?

И еще, на дельфинах я не выдержал. Пробило. Пробило солью.