Возможно, очень глупо ставить 10 за этот фильм... но - это моя оценка и... и вот!

Фильм немногословен, диалоги и фразы просты и лаконичны, в картине не поднимается каких-либо новых или не до конца раскрытых современным кинематографом тем. Это немногословное, но такое красивое, завораживающее своей яркостью, доброе, моментами проникновенно грустное, моментами подкупающее настоящей, живой детской непосредственностью кино. Страх сменяется заливистым смехом, веселые игры заканчиваются слезами обиды и непонимания, а боль и отчаяние от чувства одиночества заканчиваются, когда руки протянуты навстречу друг другу. И вот уже главный герой бежит, вновь смеясь и радуясь так, как могут это делать только дети! 

Хотя, параллельно с переживаниями ребенка, фильм затрагивает и далеко не детские темы. И все это показано взглядами, мимикой, жестами, красноречивым молчанием и еще более красноречивыми 'дикими воплями' - эмоции тихо зашкаливают и бьют через край! И это на фоне сказочных и сказочно красивых ярких пейзажей и потрясающего (опять же для меня) цвета картинки: теплого такого, мягкого...

Одним словом - моё кино. 

Смотреть??? Да! Фильм потраченные 1:41 окупает целиком, давая взамен пищу для избитых уже, но таких извечных размышлений, и оставляет просто приятные и добрые ощущения...