Высокая оценка, восторженные отзывы вроде: 'Этот фильм изменил мою жизнь!', а также тематика, побудили меня к просмотру. Моя оценка может показаться чёрствой, ибо смотрела уже имея представление о 'тонкостях' современного животноводства и прочей несправедливости по отношению к братьям нашим меньшим, эта картина лишь визуализировала его. 

Меховые и кожаные изделия, цирк, зоопарки - многие готовы признать это жестокими излишками, но с животной пищей дело обстоит по-другому, поэтому дальнейшая рецензия будет посвящена именно этой проблеме.

Я не люблю крайности, поэтому позиция аболиционизма кажется мне утопичной и радикальной, но именно масштабы промышленного животноводства, и, как минимум, их отрицательное влияние на экологию заставляют задуматься - так ли оно необходимо современному обществу? Нужно ли потреблять столько мяса, сколько мы потребляем сейчас? «Гармония может быть со вкусом стейка с кровью» – не спорю, внутренняя гармония допускает любой вкус, но как ко всеобщей гармонии относятся ужасы скотобоен? 'Пока существуют скотобойни, будут поля битв' - это громкое высказывание приписывают Льву Толстому; оно не претендует на истинность, однако достойно размышлений. «Осознайте связь» – гласит слоган этого фильма; он призывает человека к более осмысленному существованию. 'Осознайте связь' между котлетой у вас тарелке и тем, что вы увидите на экране. 

Создателей обвиняют в том, что они 'продешевили' - что ж, как и мясо, этот фильм - массовый продукт. В рецензии ниже его назвали 'слезодавилкой' - извините, а как ещё донести прискорбные реалии большинству? То же самое, что и упреки в неинформативности - во-первых, полуторачасовая картина затрагивает все виды спесишизма, не разбирая тему, конкретно, скотоводства или вивисекции, побуждая тем самым углубиться в неё самостоятельно; во-вторых, далеко не каждый человек вообще задумывался об упомянутых проблемах. Почитайте отзывы, рецензии и убедитесь сами: 'Этот фильм открыл мне глаза!'.

Миссия 'Землян' - разрушать иллюзию о счастливых, тупых животных, покорно отдающих нам свою плоть, молоко и яйца. Сухая статистическая информация, или, наоборот, навязчивая веганская пропаганда вряд ли повлияют на сознание обывателя настолько же, насколько эти наглядные кадры. И, судя по отзывам публики, нужный эффект достигнут. 

К просмотру рекомендую.