Это самый ужасный фильм, который я когда-либо видела. Конечно, сложно поклясться с нашим образом жизни, привычками и пристрастиями, чтобы даже после картин, показанных в этом документальном фильме кто-то действительно станет вегетарианцем, веганом или сыроедом. Это очень сложно. Проще закрыть глаза и уши и продолжать жить и думать как прежде. Но тем не менее до кого-то все же это проникнет до такой глубины души, что он не будет понимать, не то, как можно не есть мясо убитых животных, а то, как его можно есть. Просто понимание того, что есть мясо - плохо не дает человеку такой всплеск отвращение к этому, как то, что говорят и показывают, что происходит на скотобойнях. Я слышу от других, что: их вырастили для того, чтобы люди их ели, мы будем больны если не будем есть животных, они глупые и ничего не чувствуют. Но на все это здесь даны бесспорные доводы и факты, и отрицать это может только... Хотя я не знаю, как вообще и кто может отрицать. 

И помимо всего хочу добавить, что есть замечательная речь Гари Юрофски (Юровски, в разных источниках по-разному), который разумно и локанично объясняет помимо всего этого, что веган ни от чего не отказывается. Так что, что же делать со своим питанием, если ты отказался от мяса, яиц, молока и меда. Обязательно посмотрите. 

10 из 10