Просто удивительно сколь невнимательны люди!

На лицензионной упаковке фильма написано «Не желателен для просмотра лицам младше 16 лет»

Хотя лично от себя, я бы определила аудиторию от 13 лет. Если конечно ребенок не нищий духом…

Этот фильм сказка, но не по-жанру, а по форме повествования, и абсолютно точно ориентирован на сознательную публику. 

Все, что происходит в странном мире мальчика и все, что там говорится — это метафора, искаженное подсознанием отражение действительности. 

Чудовища - это страхи, их взаимоотношения - это неразрешенные вопросы мальчика.

'ТАМ' находится внутри каждого из нас, но не каждый решается туда порой зайти и разобраться. Главный же герой учится нравственности, сдержанности  к недостаткам других людей; наблюдая за монстриком, который выделывает все, что ему вздумывается, он наконец видит ту черту, которую преступил сам. 

Как большой плюс должна отметить хорошую основу психологизма фильма. Можно сколько угодно умничать — НО это правдивый фильм (и именно по этому я не могу назвать его сказкой по жанру). Здесь раскрыты воображение и внутренний мир ребенка в возрасте главного героя, ни более ни менее. И если вам когда-нибудь захочется понять свое чадо, посмотрите этот фильм. 

(Мир детей намного сюрреалитстичнее, чем мир взрослых. Я это хорошо помню). 

Так же мне понравилась игра мальчика. По моему естественней некуда. 

Фильм стоит смотреть больше взрослым и подросткам в воспитательных целях. Не так много фильмов, которые учат нас терпимости к близким.