Иногда время может вместить в себя очень много. Словно это заархивированный файл, ждущий от пользователя руки помощи. И вот протянулась рука Тома Тыквера. И засверкали образы его мыслей разными красками, и подарил этот человек нам полифоническую мелодию киноискусства в сплетении с идеей чистой любви. Легкость. Искренность. Многогранность. Доверие. Правда.

Последнее слово напрашиваться само, им и только им дышат все 7 незабвенных минут. Правда во всем. Во взгляде и в голосе Франсин, в трепетном волнении Тома, когда звонит телефон, в Париже. Ах, этот Париж. Смотря картину, я как будто дышала воздухом летнего города, чувствовала под ногами мозаичные дорожки замысловатых улочек, окрашенных временем в ностальгический цвет. Мотив времени подпитывается текучей музыкой, ручьем стекающей с крыш Парижских домиков. Это поистине красиво. Тысячи людей проходят мимо, а эти двое стоят на месте переплетения судеб, стоят и знают лишь одно - они принадлежат друг другу. На этом месте. В это мгновенье.   

   История любви слепого француза и молодой актрисы. Он отдал ей свой плеер, а она подарила ему надежду. Мгновенье сменяет мгновенье, день - ночь, событие - другое событие, любовь - ненависть, меланхолия - эйфорию. Главное, чтобы это было правдой. И тогда это все будет прекрасно, красиво. Тогда жизнь прекрасна, она настоящая! 

  La vie est belle, Господа!

  С неподдельным уважением и неудержимой улыбкой.

 10 из 10

Р.S.: Собирался дождь, и ты кричала...