'...оставайся мальчик с нами, будешь нашим королем...'

	Перед тем, как посмотреть фильм, сначала услышал саундтреки, которые меня вдохновили на просмотр. Услышал их еще давно, в январе, сидя в IMAXе, в ожидании Аватара. Естественно, после просмотра последнего, “чудовища” были благополучно забыты, и вспомнил я о них лишь спустя три месяца, выбирая какой бы купить фильм.

	Я очень доволен, что посмотрел его, столь доброго и искреннего кино я не видел уже давно. Замечательна сама идея фантазии мальчика, через которую проецируется весь его взгляд на жизнь, все его мысли. Замечателен мир, который сам по себе лишен какого-либо смысла, в котором невозможно было бы жить. Но в нем живут чудовища, каждый из которых - это грани характера самого мальчика и тех людей, что его окружали в реальном мире. Этот мир достоит своего существования, ибо такой есть в каждом из нас, и каждый из нас когда-то в таком бывал. И всегда бывал королем! И это помогало ему.

	Нельзя не отметить удивительные костюмы, из непохожесть друг на друга, но как они гармонично смотрятся вместе, на фоне леса-пустыни. Как сами эти существа прекрасны, они ведь и есть природа в ее непосредственном выражении (если рассматривать мир сам по себе, без участия мальчика). И в какой гармонии с этим миром живут чудовища. Все сделано очень... стильно, хотя, казалось бы, это последнее слово, которое должно здесь звучать.

	Можно долго говорить о мальчике, о технических сторонах фильма, о режиссуре об отличных саундтреках, но... Самое главное, что я хотел сказать - это то, что фильм для детей. Настоящий, непошлый, невычурный, ненаивный и очень добрый фильм. Таких было очень много в нашем, тогда еще советском кинематографе. Сейчас таковых очень-очень мало, и мы должны гордиться тем, что такие книги все еще пишу, что такие фильмы до сих пор снимают, не боясь угрозы кассовых сборов и зрелищности. Это тот фильм, который сегодняшние дети будут пересматривать лет через 15-20, и думать: ”Какое классное кино мы посмотрели в детстве! Как оно нам помогло!” будет достоин памяти о нем. Они будут улыбаться, до конца понимая смысл этого фильма. Они будут любить его еще с бОльшей силой, чем раньше. 

'Там, где живут чудовища' должен быть включен в классику “кино для детей”. Фильм бессмертен. Бессмертен не так, как Криминальное чтиво, Леон или Побег из Шоушенка - этот список можно продолжать и продолжать, - но как детскому кино, ему цены нет. 

8 из 10