Когда я смотрю на нашу голубую планету на картинках или на видео, я вижу 'Голубой Рай'. И действительно, когда смотришь с высока на землю, это очень красиво. Но, эту красоту на земле портит только одно ничтожнейшее создание, надеюсь, во вселенной, да, это - Человечество. Я не вегетарианец, но после фильма, мне ужасно стало больно в душе, от чего я в данный момент думаю стать вегетарианцем. Эта душераздирающая боль внутри меня не дает покоя уже целую неделю. Все время думаю только об одном - Как бы заставить всех людей на планете иметь хоть малое сочувствие к животным?. Неужели нет другой пути заставить любить людей животных, как война?

  Мне очень стыдно за людей, за себя, что я один из тех самых опасных и безжалостных убийц во вселенной. И этим, я могу объяснить, что я бы с таким безжалостным чувством уничтожил бы и всю плохую часть человечества, ради блага Природы и обитающих ее мирных живых организмов. Никто сейчас не работает усердно защищать наших меньших братьев, потому что, никто не знает как...

Каждый человек, имеющий хоть капли положительно-доброго чувства может помочь тем, что распространять этот фильм, не из-за того что он получил много наград и снят в хорошем качестве с хорошими подборками, а из-за того что выбора у нас больше нет, как заставить человека душевно принять этот фильм. Есть и другой способ - обучить наше новое поколение к лучшему образу с рождения, показывая им, что хорошо и что плохо, с детства обучить наших детей жить с природой и их обитателями в гармонии. Но, это долгий процесс. Есть и один, самый легкий на данный момент способ - Правительство! Создать статьи и законы, в котором будут животные иметь свое право на жизнь. И люди, поднявшие руки на животных будут равноправны с поднятием руки на человека и чтобы люди поднявшие руку на животных понесли самые суровые наказание за убийства. Т. е. заживо сдирать с него кожу, как это было показано в фильме или лишать свободы в виде 20 лет. Я сейчас весь в ужасных эмоциях, и трудно сдержать себя при этом, и не обращайте слишком большое внимание на мое последнее сообщение про сдирание кож. Вот в этом я понимаю, цивилизованно-интеллигентный способ предотвращения всемирного кровопролития для нужды человека. Люди, с детства стараются стать богатыми и жить в роскошной вилле попивая шампанское, не понимая, что истинный его дом и жизнь должен быть в гармонии с природой.

  А представьте, что на нашу землю напали инопланетяне. Как мы будем сражаться против них, когда мы буквально говоря сражаемся и беспроигрышно выигрываем битву против наших же землян? Животные, птицы и рыбы ненавидят людей, так и я с ними полностью согласен.

Человек не умеет ценить красоту, так как он не оправдал доверие природы, руша все вокруг, включая самого себя. 

10 из 10