Вот я и решилась посмотреть этот фильм. Долго я к этому шла. И не советую смотреть этот фильм неподготовленным людям. Только по Вашему собственному желанию. В противном случае, полагаю,  это будет насилием и вызовет лишь гнев. Если же Вы на пути к тому, чтобы осознать связь всего живого на Земле, то это фильм для Вас.

Мне близка теория реинкарнации, при этом становится понятным, за что же страдают показанные в фильме невинные животные. И не только эти. Предполагаю, что в прошлом они также обращались с кем-то. От этого, с одной стороны, легче смотреть подобный фильм, а с другой стороны, как-то не очень.

При виде эксплуатации животных человеком, сердце мое рвалось на части. Непонимание мое росло с каждой минутой, как кому-то власть над другими может нравиться на столько, что они идут работать на скотобойни или убивают тюленей и дельфиньчиков? Мне усилием воли приходилось уходить от осуждения к состраданию. 

Я стараюсь сострадать этим людям, работу которых создателям фильма получалось снимать в основном скрытыми камерами. Ибо не ведают, что творят. И себе стараюсь сострадать, ибо сама являюсь винтиком существующей системы, потому что готовлю мясо для своей семьи, ношу кожаную обувь, использую косметику неэтичных фирм, водила сына в зоопарк, радовалась в цирке и т.д. и т.п. Но ведь даже когда что-то осознаешь, не всегда сразу есть возможность это исправить.

Также мне подумалось, что если мы позволяем так себя вести с «братьями нашими меньшими», то недалек тот час, когда и с людьми можно будет официально поступать подобным образом. Да и примеры фашизма и рабства в истории человечества уже имеются.

К сожалению, «мы любим вещи и используем людей, а должно быть наоборот» (с).

10 из 10