Знаете, так бывает. Живешь ты, живешь, нырнув с головой в серые будни. И само-собой привыкаешь. А что, серый – вполне себе цвет, универсальный, ко всему подходит. Привет! Привет! Мы так похожи. У нас один любимый цвет, он отпечатался на роже. 

И вдруг на твое «Привет!» – яркая вспышка, как прожектором в упор, до головокружения, до куриной слепоты. И все. Переоценка ценностей. 

Вот и я вчера, случайно встал в сияющий луч… И все. Чуть не удалил все свои рецензии, и воскликнул в сердцах: «Боже! Что за фигню я смотрю! Боже! Какое же говно они все снимают!» 

«Правда» – это ох…, ах…, обалденно. Причем я же ее видел раньше, только название забыл. Если не ошибаюсь, в альманахе «Париж, я люблю тебя». Она распахнулась в лицо свежим утром, завертела, закружила, всклокотала мысли, ущипнула душу и погнала ее вприпрыжку по закоулкам. Ну, вы поняли – вывела из равновесия. 

Сука, вот такое должно быть кино, стремительное, неожиданное, спонтанное, немного взбалмошное и, одновременно, трепетное и нежное. Как отношения героев этого фильма. 

«Правда» – это страсть. Страсть – это «Правда». Светлая, отмытая от грязи, простая и доступная, зовущая на подвиги и в полеты, как жизнь, просвистевшая от одного звонка до другого. 

Извините, что награфоманил вам тут. Эмоции. 

Но, от эмоций к сути фильма. Хотя эта короткометражка и есть эмоции, и это не преувеличение. 

Что вы чувствовали в момент расставания с любимым человеком? 

Скорее всего у вас не выйдет развернутый ответ. Очень сложно передать словами, что на душе в такие минуты. А вот Тому Тыкверу удалось – ярко, образно, небанально. «Правда» – по сути отражение того, что творится внутри в момент расставания. 

«Наша любовь уснула, и ее засыпало снегом. Но если уснуть под снегом, не заметишь, как придет смерть...»