«Пока существуют скотобойни, будут поля битвы»

Лев Толстой

Этот фильм меня заставила посмотреть одна очень хорошая девушка, которая «любит человечество и не любит людей».  Признаться честно, я не большой фанат документалистики, но то, что я увидел,  превзошло все мои ожидания. 

И, к сожалению, дело здесь не в киноискусстве и что фильм – участник кинофестивалей в Сан-Диего и Бостоне, а в суровой правде жизни, заключающейся в том, что из всех существ человек – единственное на свете, способное причинять боль просто так, без оснований, осознавая, что он её причиняет. 

Фильм режиссёра Шона Монсона поднимает вопросы тревожности ситуации, угрожающей жизни, природе и экологии животных, исчезновения естественной среды их обитания, коммерческой эксплуатации дикой природы. 

Корриды, скотобойни, птицефермы, рыбные траулеры, охота на китов, дельфинов, пушные фермы... Неединичные случаи промышленного стандарта. Имеющие силу эксплуатируют тех, кто ею обделён.  И в каком виде! В «Землянах» не осталась не показанной и не озвученной Хоакином Фениксом ни одна из пяти свобод животных (от свободы от голода и жажды до свободы от страха и стресса) не попранная человеком. 

Однако нет моральных оправданий принимать страдания другого существа только из-за интересов своего эгоистичного вида. Человек уже давно потерял положительный контакт с природой, да и со всей планетой, и не имеет никакого морального права задаваться вопросом «кто более совершенен: он или животные?»

Аналогия с расизмом – намеренное сравнение режиссёра. Признаться, бескровные сцены эвтаназии собак потрясли меня куда больше, чем лужи крови в скотобойнях... Вот такой вот минимализм под музыку Moby.  Для меня это были самые шокирующие кадры... Смерть не бывает ни быстрой, ни милосердной. В данном случае фашизм тождественен убийству животных. А медицинские опыты над животными основаны лишь на истязании, страдании и смерти.

Однако, справедливости ради, не всё соответствует реальной действительности в том виде, в каком это показано в фильме. К примеру, дойка коров в США и дойка на российской ферме, к большóй чести русских, кардинально отличается.  Скорее всего, благодаря русскому менталитету и сохранившимся в нас остаткам душевности. Хотя, учитывая то, что наше общество всё более американизировано и всё менее бездуховно, нам недалеко и до цинизма индусов, продающих своих священных животных американцам. Пытаясь не запачкать в крови свои руки, они уже давно запятнали свои сердца. 

Если в защиту тех, кто употребляет в пищу мясо ещё возможно привести какие-то аргументы, то ничем нельзя оправдать использование животных ради развлечений.

Не исключено, что посмотрев этот фильм, вы испытаете дискомфорт. Многие сцены принесут вам душевную боль. «Земляне» –  тяжёлый фильм. Но только так можно достучаться... Люди не хотят знать... «Если бы у скотобоен были стеклянные стены, конечно, все мы были бы вегетарианцами». Но чувства животных не прячутся за высокими заборами. Чувства животных такие же, как и у людей. Единственное, чего у них нет – это выбора. Но человеку не надо этим пользоваться. 

Человеческая культура должна учить состраданию, учить быть чувствительной к тому, что происходит за её рамками. Можем ли мы содержать животных, учитывая их потребности и интересы? Даже Барак Обама взял щенка для своих дочерей из приюта. Потому ветеринарная помощь и социализация бездомных животных очень важна. Все мы должны быть вместе. Все мы – одна семья. Таков главный лейтмотив «Землян». 

Мир не идеален и, как всегда, жесток. Но если на Земле есть человек, которому не безразлична судьба потерявшегося щенка, объявления о котором висят на столбах у дороги, у человечества есть шанс.