Есть ли еще в мире режиссер, умеющий снимать фильмы о любви так красиво, так отчаянно, так трагично, так безумно? На мой взгляд, Тому Тыкверу в этом мало равных.

Говорят, именно его короткометражка уговорила многих других включиться в проект 'Париж, я люблю тебя!' Что само по себе неудивительно. 'Правда' едва ли может вас оставить равнодушным, если у вас есть сердце и вы когда-нибудь любили.

Вот она, любовь - мы плавали, мы курили, я готовился к экзаменам, ты кричала. быстрое течение времени, несуществующие люди вокруг, горящие глаза и слезы, крики, непонимание и восстановившаяся гармония, искренность, эмоциональность, простота, обыденность, необыкновенность, безумие. Такой видит любовь Том Тыквер. Такой вижу ее и я.

Особенно радует, что режиссер не делает акцента на слепоте главного героя, не делает ее трагичной. Напротив, любовь главных героев такая же, как и у всех, разве что более красивая и искренняя.

Не могу не отметить исполнителей главных ролей. Их дуэт равносилен, в их историю веришь всем сердцем. Неслучайно наворачиваются светлые слезы.

Дай Бог каждому пережить такое светлое сильное чувство.

10 из 10