Тоненькая детская книжка, про мальчика, сбежавшего в мир  чудовищ, превратилась в объемное произведение. В это превращение долгое время никто не верил, уж больно невелик был объем оригинала. Но вот нашелся Спайк Джонс, который смог разглядеть в первоначальном материале потенциал для полнометражного фильма. 

Конечно, пришлось многое поменять, дополнить, исправить. Но результат оказался впечатляющим. Фильмы с такой по-детски волшебной атмосферой получаются крайне редко. Тут нужно соблюдать тонкую грань между блаженной простотой и бессодержательность. Всех чудовищ пришлось довести до ума, дать им имена, разработать характеры. Достаточно противоречивые характеры. Резкая перемена настроения тут не редкость, фантастический мир словно бы отражает и бесконечно умножает особенности поведения мальчика Макса. Он получает возможность встретиться с самим собой в лице чудовищ, наладить отношения, научиться пониманию. Ведь первой причиной появления прекрасного мира фантазии все-таки остается невозможность нормально существовать в мире реальном. 

Фильм можно посмотреть как наивную детскую сказку, продиктованную неугомонным воображением, нашпигованную умопомрачительными пейзажами, можно увидеть в нем тонкую психологию, а можно испугавшись чудовищ и выключить в самом начале. На меня он подействовал точно как было задумано авторами, словно форточка в иной мир, яркая вспышка, надежда на чудо, чистая детская фантазия, конца которой не найти никогда. 

7 из 10