Об этом тяжело писать, говорить и даже думать. Всё потому, что эти естественные мысли, к огромному сожалению, для нас совсем не естественны. Страшно сейчас даже просто описать свои мысли от просмотра, потому что вчера я была на другой стороне. А фильм взял и встряхнул меня как следует, уничтожая возможность сделать шаг назад.

Фильм документальный. И он, как можно понять из названия, о землянах. Обо всех живых существах, кто смог здесь найти свой дом. Так давно, что никто сейчас и не сможет представить, насколько, мы все жили в мире. Главной была Земля, природа и равновесие. На планете царил круговорот жизни. Никто не вмешивался в законы Вселенной. И всё было просто.

Не могу сказать, что прогресс был плохим. Но, как и у медали есть две стороны, у каждого человеческого поступка и решения они никуда не исчезают. Где хорошо, а где плохо? Таких понятий просто не существует, как можно сейчас увидеть. Каждый решает для себя сам, где ему комфортно, а главное, как.

«Земляне» - это душераздирающий фильм о жестокости человека. О том, на что мы все закрываем глаза, считая, что выбор сделан самой природой, а не нами. А сейчас, больше ничего не требуется, только спокойно плыть по течению, благодаря сотни тысяч лет, за возможность жить именно такой жизнью.

Меня с детства не отпускала мысль о том, как спокойно люди эксплуатируют животных. На все свои вопросы я до сегодняшнего момента получала идентичные ответы, что мы умные, сильные. Неспроста же именно человек находится на вершине пищевой пирамиды. Нам не просто так дали такой мозг и возможность придумать всё, что сейчас нас так приятно окружает. Я успокаивалась. И вправду, всё это выглядит очень логично, если не задумываться.

Но со временем начинаешь видеть больше. Вокруг не всё в порядке. Так много жестокости, насилия. Неужели нам подарили жизнь, чтобы мы её видели именно такой? Я не находила смысл во всём, чем я жила раньше.

И сейчас, взглянув по-настоящему правде в глаза, я испугалась. Мне стало так страшно от того, что фильм не выдумка. Все кадры со скрытых камер, все убийства и полное безразличие людей, а порой и жестокость. Мы все живем в этом, даже если не наблюдаем перед каждым приёмом пищи, как тот или иной продукт, попадает к нам на тарелку. Я поняла, что для меня всё, что было показано, не нормально. Я просто не хочу жить с тем осознанием, что ради моего удовольствия страдают такие же живые существа, как и я. По какой-то неизвестной мне причине, логичной казалась мысль о том, что мы имеем право управлять чужыми жизнями. Почему считается аморальным, когда происходит дискриминация человеческих меньшинств, но когда, то же самое происходит с другими видами жизни на Земле, это уже таким не кажется? Тот факт, что у нас есть больший мозг и большие возможности, мне кажется, не должно нас делать извергами. Сила должна давать власть защиты, а не наоборот.

Я рада, что мне хватило смелости посмотреть фильм «Земляне». Рада, что могу начать изменения своей жизни и тех, в ком она продолжится. Если Вы пришли сюда, но фильма ещё не видели, то советую отбросить все предубеждения, сомнения и узнать правду.