Экранизация тонюсенькой книжечки писателя Мориса Сендака долгое время откладывалась на долгий ящик. Было время, что к реализации проекта хотели браться ребята из Disney, но и тогда тоже ни чего с этой затеи не вышло. И лишь в 2009 году после пятилетнего кропотливого труда, она явилась на свет, от Спайка Джонза, наверняка от самого необычного современного искусника в кинематографе, известный  благодаря погружению внутрь Джона Малковича, а также ответственный за компьютерную драму “Она”, к тому же на сегодня он оригинальный. Так вот фильм вышел, и что дальше?

А дальше вот что, воспринят он тогда был довольно прохладно. По причине того, что было не понятно, для кого он был предназначен. Даже во время своего первого просмотра у меня не вышло проникнуться всей картиной. Возможно это говорит о том что такое нужно понимать постепенно с переходом во взрослую жизнь, фильм в отличии от книги, которая кстати содержит в себе всего то несколько слов, сделан как раз для тех кто позабыл что такое детство. Конкретнее, об этих моментах, когда мы уходили в себя, уходили в свои фантазии, воображаемые друзья, да даже религия! 

Что её более сблизить свой текст к фильму, в начале картины главный герой-мальчик в исполнении Макса Рекордса, сбегая на лодке от шума криков семейной ссоры(у многих это было), создает в последующем свой воображаемый мир на необитаемом острове, в коем он и царь, и судья, и чуть ли не бог. Интересно будет заметить что когда действие картины продвигается, можно уследить взросление, в чем я кстати это для себя уследил так в капризах, недовольстве, грусти, проявлениях ревности, и о многом другом о чем вам должен поведать один из самых лучших фильмов из созданных за последние 15 лет. Который точно должен прийтись по сердцу всем тем, кто любил раньше воображать, или всё ещё продолжает это делать.

Нельзя винить ребенка в том, что он взрослеет. Или учить его, как делать это правильно. Стивен Кинг «Доктор Сон»

9 из 10