Очень тяжелый фильм. 2 ночи не могла спать. И все-все правда! Ужасная правда! До сих пор вижу картины убийства дельфинов и как с живого зверька сдирают шкуру. Все время вижу эти глаза. И как собачку в мусоровозку как вещь выбрасывают.

Пора опомниться всем нам. Мы потребители, жуткие, в немыслимых масштабах потребители. И нам все дай-дай-дай и нам все мало-мало-мало.

О таких как мы Иисус говорил: «И Бог их чрево». Подумайте, люди продают друзей, родных, совесть, душу. А для чего? Чтобы срубить побольше бабла. И что дальше? Дальше они на это бабло: а)купят побольше вкусной жратвы/будут ходить по ресторанам и т.д. и т.п., б)купят крутой автомобиль, что не что иное как куча стали и резины, в)затусят где-нибудь в сауне или на курорте с девочками/мальчиками, чтобы удовлетворить свою похоть и т.д. и т.п. И что мы имеем? Будут продавать святое, чтобы взамен получить тлен. И ко всему мы сейчас относимся потребительски: на машине отъездил год, сменю, с женой/мужем пожил/а год, сменю, надоел/а. И все время бегаем и покупаем, покупаем, покупаем. Выбрасываем, выбрасываем, выбрасываем. Ни о чем не думаем. В воскресенье, день для молитвы и раздумий сразу же бежим на рынок.

Одумайтесь, люди! Хватит потреблять в космических масштабах! Хватит относится к планете, животным потребительски, мол, меня интересует только конечный продукт, а производственный процесс (только вслушайтесь, как ужасно звучит это слово в контексте этого фильма!) меня не волнует, не портите мне аппетит.

И если человек утверждает, что мол он хищник, венец природы и прочая бла-бла-бла, то флаг в руки, побегайте за добычей не с оружием, а с луком в руках или с копьем. Только в этом случае это будет честная победа и честная добыча. Иначе какие же вы хищники, покупающие готовое разделанное мясо в супермаркетах около дома?!

Спасибо за фильм!

Дай Бог нам силы измениться к лучшему.

10 из 10