Безумно впечатлена... С самого начала просмотра, когда Макс бегал в своем костюмчике за пуделем, и до самого конца внутри меня как будто разливались многочисленные  потоки умиления. Детство Макса - словно фрагменты моего прошлого, того, с домиками и мечтами, с детскими капризами и обидами. Давно, в сопливом детстве хотелось попасть туда, куда попал мальчик. И вот - моя мечта сбылась! Огромные тяжелые мешкообразные существа, которые бесстрашно прыгают друг на друга, а потом засыпают в бесформенной куче из своих тел, желая по очереди друг другу спокойной ночи; совы, которые предпочитают, чтобы  в них бросали камнями; енотик- снаряд, кусающий 'врага' за нос... А как же чудовище-женщина, которое облизывало всех подряд?! А чего стоит товарищ, который делал высокохудожественные дырки в деревьях?! Все это ни на минуту не дает отвлечься и упустить улыбку с губ. 

Да, в фильме были довольно серьезные сцены, некоторые из них - даже жестокие. Но это абсолютно не делает весь фильм заунывным и трагичным. Если задуматься - ведь Там, где живут эти Чудовища - вымышленная Максом страна, в которой все складывается из его впечатлений, мнений и суждений. Это как сон, прекрасный сказочный сон. Большая крепость - как та, что он строил дома из снега, сложные межличностные отношения у чудовищ - как те, что он видит между своими родными. А быть королем - величайшее желание, голубая мечта, если угодно, которой суждено сбыться только во сне. Негатив здесь совсем не негативный, он всего лишь нужен для контраста, чтобы прекрасное и милое выглядело еще более милым и прекрасным. 

Фильм можно смотреть всем. Он не загружает, не давит  - он  дает большое пространство для полета фантазии, которого порой не хватаем очень многим взрослым и детям. Стоит смотреть тем, кто совсем перестал читать сказки, и тем, кто по макушку погряз в рутине, забыл, как это - быть  в душе ребенком, в мечтах которого способно исполниться самое абсурдное желание.

Могу сказать с точностью одно: когда у меня будут детишки, когда они войдут в более-менее сознательную фазу жизни, - я обязательно покажу им этот фильм!

10 из 10