Казалось бы, проще некуда создать фильм с детскими грезами  нашего детства. У каждого наверняка встречалась в точности такая же ситуация. У каждого в детстве был свой вымышленный персонаж. У меня, к примеру, был точно. Я была в детстве такой же как Макс. Чувство того, что фильм снят в точности по твоей маленькой прожитой жизни не оставляло меня до конца просмотра и даже сейчас подумываю о том, насколько все же хорошо снято это кино.

К этому фильму хочется возвращаться снова- все потому что энергетика фильма добрая и  такая, что просто ну невозможно его оставить где-то далеко в стороне. Очень понравилось. Все так наивно, по-детски. И даже не смотря на возрастные рамки- заметить то, что фильм затрагивает серьезные личностно-социальные проблемы проще некуда- это можно оценить по достоинству. Спайк Джонз знаток своего дела. Браво! Спасибо за чудесное возвращение в тринадцать лет назад.

10 из 10