Первое, что мы слышим – приятную, но странную мелодию, это сразу же навевает ощущение чудес. Первое, что мы видим безумного мальчику, одетого в костюм животного. В последствии можно увидеть, что мальчонка на протяжении всего фильма будет бродить в этом милом костюмчике. Зачем?  Ответ прост – спрятаться. Спрятаться (за этим образом ушастого мохнатика) от злых и непонимающих взрослых. Никто не хочет играть,  никто  не обращает на него внимания. Да просто никому нет дела до этого ребенка. А ведь ему так хочется быть «владыкой мира». Мальчик чувствует, что его бросили. Но вдруг…

	На своем корабле Макс приплывает на таинственную землю, где... Живут чудовища! А точнее огромные, но очень забавные монстрики.  Вскоре они принимают мальчика в свою семью, даже больше – он становится как бы их вожаком, маленьким чудищем. Но не все так легко, как хотелось бы. 

	Реальность и выдумка. Очень хороший и красивый фильм с восхитительной музыкой. 

9 из 10