Спайк Джонз, он же Адам Шпигель,  – один из наиболее ярких представителей течения независимых режиссеров. Привлекает он не только десятками музыкальных клипов ( чем был знаменит первое время) или браком с Софией Копполой, закончившимся разводом, а целым списком оригинальных работ. Из полного списка мне удалось оценить только недавнюю работу Джонса – драму “Она” ( взявшую “Оскар” за лучший сценарий, первый в карьере Джонза). По одному только описанию желание посмотреть вызывают “Быть Джоном Малковичем” и “Адаптация”, однако речь пойдет сегодня не о них, пожалуй в другой раз. Сегодня речь пойдет о более поздней работе Спайка, которую он снял еще в 2009 – ом году, являющейся, пожалуй, самой дорогой его работе. Конечно, речь пойдет о приключении под названием “Там, где живут чудовища”. Бюджет фильма составил целых 100 миллионов долларов, что запредельно много для человека, снимающего независимое кино ( к примеру, “Она” вышла в 23 миллиона долларов, “Адаптация” в 19, а прорыв “Быть Джоном Малковичем” – всего 13 ( все это не считая маркетинга)). Что же вышло из стомиллионной сказки?

Девятилетний паренек Макс постоянно одинок. Мать работает каждый божий день, у старшей сестры свои заботы, отца и вовсе нет. Поэтому Макс находит свободу только в постоянной игре. Собственной игре, благодаря богатому воображению. После очередной подобной игры, закончившейся скандалом в семье, мальчик убегает куда глаза глядят. Далеко – далеко. Это приводит его сначала к старому пирсу, где пришвартована лодка, а затем заносит течением на новый остров, удаленный от человеческого глаза. Остров кажется необитаемым первое время, потом появляются первые жители. Это не люди, и они не человеческих размеров. Это большие существа, умеющие разговаривать. Всего их семь, каждый по своему уникален, у каждого есть своя работа. Увидев мальчишку, поддавшись инстинкту, чудовища хотят съесть Майкса, после чего сообразительный человек обводит семерку вокруг пальца, называя себя королем…

Удивительно, что Спайк Джонз решил снять подобный проект. Дело не в деньгах, а просто в самом представлении истории. Вместе с писателем Дэйвом  Эггерсом, режиссер ( по совместительству еще и сценарист) взяли за основу одноименную 7 – минутную работу Джина Дейча. Становится интересно, почему же такой режиссер взял такой неравный ему фильм? Отнюдь, дуэту Джонза – Эггерса удается отлично обрисовать правильную ситуацию, поставить тот или иной момент в нужное положение, образовав при этом новую часть. Оригинальность – это большой плюс. Сам сюжет прост на словах, на деле же сценаристы усердно поработали для создания интересного приключения, где есть месту радости, смеху, печали и слезам. Уже о самом герое, Максе, можно многое сказать по первым минутам – растет без отца, члены семьи не уделяют ему нужного внимания, он одинок, поэтому придумывает свой мир, мир фантазий для своего счастья. Герой жаждет приключений, хочет быть другим, в другом месте, где есть радость, люди, которые его поймут. И он находит это место, где нет людей. Там есть только чудовища, то есть чудовищами их называть не хочется ( пускай они и хотят съесть незваного гостя), но узнав их получше они становятся хорошими друзьями. Весь это остров – это та радостная мечта 9 – летнего ребенка, лишенного всяких забот; здесь ему куда хорошо, существа отлично понимают своего короля, выполняя любую просьбу. Хочется сказать, что у Спайка Джонза получился очень хорошая, интересная, оригинальная, местами трогательная и работа. Если Вы все еще думает, на что ушло сто миллионов долларов, то скорее всего они ушли в руки аниматоров, художников по костюмам ( очень хорошим костюмам), художникам – постановщикам и специалистам по спецэффектам. Все они сработали хорошо, особенно костюмеры – к образам обитателей острова не прикопаться, они словно живые и такие милые ( особенно Кэрол). Все жильцы совершенно разные, в этом их особенность. Типичная для независимого кино операторская работа Лэнса Экорда, работающего с режиссером не один проект, с особым энтузиазмом подходит к моментам происходящего, усевая спокойно следить за героем ( часто заходя за спину) и местами усердно поболтать камеру ( для нужного эффекта). Великолепной получился финал, обладающий красивыми красками. Сам момент так же сделан на славу, не грех пустить слезу. Музыкальное сопровождение от дуэта Картер Бёруэлл - Карен Орзолек звучит в нужном ритме, отдавая предпочтение спокойным мелодиям, иногда переходящем в драму. Несколько композиций, как подобает жанру, написаны прямо для приключенческого проекта – это теплые, приятные слуху звуки.

Из всех “живых” актеров за всю ленту можно увидеть только троих – это Макс Рекордс, Кэтрин Кинер и Пепита Эммерихс, исполнившие роль Макса, членов его семьи. Наибольшее внимание забирает на себя только Макс ( все таки он главный герой), сыгравший более чем убедительно, по своему оригинально ( этот образ заметно отличается от многих шаблонных). Поблагодарить стоит тех людей, кто надевал костюмы чудовищ, а так же их озвучил. Список актеров очень богатый: Джеймс Гандольфини ( Кэрол), Пол Дано ( Александр), Лорен Эмброуз (КейВи), Кэтрин О’Хара ( Джудит), Крис Купер ( Дуглас), Форест Уитакер ( Айра), Майкл Берри младший ( Бык) – отличная работа ( для ярых любителей смотреть фильмы в оригинале это будет настоящее удовольствие, но и наши переводчики в этом случае не подкачали). Ну и последней звездой, которую можно увидеть в кадре, пускай в маленьком эпизоде - Марк Руффало.

“Там, где живут чудовища” не смогли одержать победу в сезоне престижных наград. Единственная номинация на “Золотой глобус” в категории “Лучший саундтрек”, целых 4 номинации от “Сатурна”: “Лучший фэнтези - фильм”, “Лучший сценарий”, “Лучший молодой актер/актриса” и “Лучшая актриса”.

Итого:

“Там, где живут чудовища” – это очень необычное, оригинальное приключенческое фэнтези, оправдывающее каждый доллар вложения. Интересный сценарий, удивительная режиссура, красивая операторская работа и музыка, а так же великолепная игра актеров, включая чудовищ. Спайк Джонз в очередной раз смог удивить, показав себя совсем с другой стороны. Пускай картина не смогла оправдать большие, финансовые ожидания продюсеров, она смогла полностью оправдать ожидания зрителей. Рекомендовать можно фанатам режиссера, актерского состава, интересного, оригинального кино, да и всем желающим, ожидающих увидеть стоящее кино.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!