Посмотрел чудную сказку «Там, где живут чудовища». Очень давно хотел, ждал премьеры в ноябре, но из-за постоянных переносов нашими прокатчиками всего, что не лень, не дождался премьеры в кинотеатрах. Скачал и порадовался... Ну точней... ну не порадовался... Удивился. Посмотрел кино и полез гуглить оригинал. Ознакомившись с оным собрал мысли в кучку.

Что можно сказать? Если взять сказку про Колобка и превратить её в полнометражный фильм на полтора-два часа, то получится примерно тоже, что случилось «Там, где живут чудовища». Вышло примерно так: мальчик Макс, которому, как и многим детям, не хватало родительского внимания, придумал волшебную страну, где живут страшные и милые чудовища. Они приняли его, как своего короля, а когда Максу надоело играть с чудищами, он без зазрения совести вернулся домой в реальный мир. В фильме же не всё так просто. Больше надуманно. Чудовища уже не просто выдумка мальчика. Каждое из них представляет какаю-то эмоцию Макса. Какие то он проявляет чаще, какие то реже. И дружба, соответственно, ладится у него с и»збранными». С кем то он просто гавкается, а с кем-то призывно воет. 

И возникает вопрос, а поймут ли дети, для которых этот фильм предназначен в первую очередь, все его тонкости? Хотя возможно дети и не задумаются ни о чём. Просто будут наблюдать за картинкой, которая в фильме ну просто волшебная.

Вот за что действительно стоит фильм похвалить, так это за визуальное решение. То, чего мне так не хватало со времён, когда я впервые увидел «Бесконечную историю». Чудовища тут милые гиганты, которые пугают скорей несуразностью своей, нежели зубами, рогами и когтями. Да и пугают – это совершенно не то слово. Они скорей страшно забавные. А ещё музыка. Саундтрек я уже, пожалуй, заездил за прошедшие две недели. 

Вот на самом деле, если бы можно было выключить из фильма все реплики и сделать это кино через образы и взгляды – получилось бы идеально! Не тот фильм, где нужно сидеть и размышлять над диалогами. Толку от них чуть. А вот сцена с воющим на перебой королём Максом и его подданными чудовищами заставляет улыбнуться и замереть от некого детского восторга.

Оценивая фильм я бы сказал, что он мне больше понравился, чем наоборот. Но без оригинальной книги, по-моему, разобраться сложновато. 

7 из 10