Меня удивляет то, что многие люди. ставят знак равенства между  собой и дикой природой, то есть оправдывая свое поведение, свою жестокость тем, что это заложено в самой природе человека. Человек = хищник. Льва же никто не осуждает за то что он ест антилоп, это заложено в самой его природе. если попробовать накормить его хлебом, лев умрет. мясо необходимо ему для выживания. Но (!) еще ни один человек не умер, отказавшись от мясной пищи. вегетарианцы живут и радуются, чувствуя благоприятные изменения в своей жизни (легкость организма, очищение энергетики и т.п.). 

Из этого следует, что поедание мясной пищи не заложено в самой природе. Мясо не необходимо ему для выживания! Это уже выворот человеческого сознания. Теперь далее, люди так же склонны сравнивать себя и животных, говоря, что человек то же животное. А из этого следует что то, что можно животному, можно и человеку. Начинаешь с ними спорить - тебе в ответ: посмотри на нашу землю, нашу экологию, разве могут истинно люди, высококультурные и высокоморальные так делать? Нет! значит мы не такие, мы животные, а с животных и спрос мал. Но раз вы животные - можете идти, совокупляться на улице прилюдно или зарубить соседа топором и замариновать его масо, сделав из него добрый шашлычок. Животные же так делают. Но вот отличие - у животных это заложено на инстинктивном уровне, у них нет этики и моральных норм и сознание их не так развито. А у человека все это есть, но он упорно хочет, чтобы с него спрос был мал. Вместо того, чтобы  говорить что человек то же животное и приравнивайте их, скажите животное - брат мой меньший, почти тот же человек, просто ниже по уровню развития.

Про навязывание мнения хочу сказать, что фильм - по своей сути - это и есть особое мнение создателя на какие то события и кто - то старается чтобы его мнение разделили, кто - то нет. не хотите знать мнение автора - не смотрите фильм.

Стоит ли смотреть 'Землян' всем и каждому, чтобы все знали правду какой бы горькой она ни была? Ответ - нет. Знать стоит лишь тем, кто к этому готов. 

Критиков много - с пеной у рта доказывающих что то что ты знаешь чушь. Они будут стараться скомпроментировать и опошлить. Только так они могут ответить, ведь достойных аргументов у них нет. Все их доводы разбиваются о логику. А когда не могут доказать свою точку зрения, легче всего опустить тебя до своего уровня, оклеветав.

Прошу прощения за такую демагогию. Я еще долго бы мог рассуждать так, но это уже лишнее. Что касается фильма, то стоит его смотреть лишь тому, кто к этому готов.

 10 из 10