Замечательная сказка. Иногда весёлая, но больше грустная. Очень красиво сделанная. Персонажи на мой взгляд получились, просто идеальными. Такие чувства и мысли разные рождаются. Дружба, взаимоотношения, толерантность, терпимость, сочувствие, справедливость. 

На самом деле всего этого так мало и люди так редко проявляют к друг другу. Конечно всегда есть моменты, когда ты осознаёшь, какую то необходимость проявлять сострадание и действовать по совести. По разным причинам такое может случиться. Но чаще самолюбие и эгоизм занимают главное место. 

Главный герой, конечно во многом выглядит не идеальным. Врёт, запугивает, проявляет жестокость. Но ведь это обычный ребёнок, со своими жестокими фантазиями. А что было бы если бы на его месте оказался взрослый, которому бы посчастливилось сообразить, как можно манипулировать сильными опасными, но простодушными чудовищами? Заслужил бы он настоящую любовь монстров? Я не знаю. А почему мальчик при все своей, казалось бы дурной манере поведения, всё же оказался тем, кого великаны полюбили и не съели? 

Наверное это искренность в чувствах. Ведь даже проявление участия к другим людям у взрослых часто происходит не искренне, а с умыслом либо по определённым оправдывающим, какие либо поступки причинам. Так сказать некая этическая индульгенция. 

Фильм замечательный. Может после просмотра он всё же хоть немного научит искренности в отношения. Этого на мой взгляд действительно всё больше не хватает современному обществу.

9 из 10