Ниша детской фантастики в последнее время остается пуста, если не считать «скормленных» нам чуть ли не силой «Чернильного сердца» и европейской сказке «Тайна Мунакра». Да… «Гарри Поттера и принца-полукровку» я пропустил намеренно, пусть он и может похвастаться своим рейтингом PG. Но стал он значимым событием определенно не для детей, а для представителей пубертатного возраста и «золотой молодежи», видимо, и прокатчики это тоже усвоили, ибо можно было легко проследить тенденцию: чем ближе к вечеру, тем больше сеансов. 

А вот такого мощного, голливудского, с баснословным бюджетом, причем обязательно снятым по книге, в последнее время я не припомню. Я даже признаться соскучился по всему этому и понял это только когда услышал удачно подобранную музыку и удивительную манеру съемки, которая походит больше подростковым драмам, а не детским фильмам. У меня случились, как говорил Манилов в «Мертвых душах», именины сердца. 

Этот фильм так похож на «старые добрые» книги и мультфильмы из детства, нет не содержанием, а создающейся атмосферой во время просмотра и способом подачи, что уже от одного этого становится хорошо. «Там, где живут чудовища» — это грамотно выстроенное фэнтези-приключение, с явным намеком на то, что лишь фэнтези и приключениями это не ограничивается. В это сложно поверить, смотря трейлер или читая описания, но это действительно драма. Драма детская, драма взрослая, хотя кого я обманываю??? Драма не может быть ни детской, ни взрослой, драма, есть драма.

Любитель нестандартных фильмов, а теперь еще и визуальный мастер, Спайк Джонз вновь рискнул и вновь у него получилось. Этот фильм — стопроцентный успех режиссера и стопроцентные оправданные ожидания, а так же стопроцентно отработанный бюджет. Взяв за основу книгу писателя прошлого века Мориса Сендака, Спайк Джонз на своей «наковальни хитов» создал необычное запоминающееся кинопроизведение. Возможно, еще один или два фильма и Спайк Джонз уже станет культовым режиссером «голубой планеты», неся свое искусство в массы.

Этот фильм для тех типов людей, которых психология обзывает сентиментальными, меланхоликами, «эмоционалами»… То есть для всех детей и «не продвинутых» взрослых. Фильм обладает таким зарядом позитива и энергии, что его можно сравнить с походом в солярий зимой.

Итог: восторг, чудо, очарование.

P.S. Бесплатный гипотетический совет молодым папам и мамам: хотите провести время с удовольствием, и чтобы Ваш ребенок замолк и выпучил глаза на экран хоть на полчаса, то посмотрите вместе с чадом фильм «Там, где живут чудовища».