Самое страшное в этом фильме лично для меня не убийство как таковое, а то равнодушие людей, которые пытают животных. Когда смотришь на их лица, не видно ни сострадания, ни желания уменьшить боль, есть только одна глупая жестокость. Почему глупая? Потому что человек, нормальный человек, никогда не будет показывать свое превосходство перед намного более слабыми.

Несомненное достоинство 'Землян' в том, что правда не скрывается в нем за маской слов. Все говорится прямо, емко и больно!

До просмотра этого фильма я ничего не знал о скотобойнях, зверофермах, вивисекции, селекции. Было лишь смутное сомнение, что в цирках животным не очень хорошо живется. И я верил в сказки о том, что коровки и свинюшки живут на альпийских лугах долго и счастливо...

Сейчас - не верю. Фильм перевернул мое мировоззрение, за это

10 из 10