В следующий раз, когда увидите заботливую мамочку, задумайтесь, хорошая ли это мать...

Кевин Бэйкон в своем творении наглядно демонстрирует мотивы такой мамаши. Эмили, недополучившая родительской любви, но плененная трагической жизнью своей соседки, горит желанием родить и воспитать совершенно особенного ребенка, непохожего на других, не зараженного стереотипами нашего общества.

Вроде бы все неплохо, кроме самой сути такого желания. Воспитывать ребенка не ради него самого, а для удовлетворения собственных потребностей - вот извечная проблема 'идейной' мамочки. Проблема, приводящая к трагедии...

Великолепный фильм, потрясающий сюжет, прекрасные актеры. Тот редкий случай, когда кино можно просматривать бесконечное количество раз. Техническая и содержательная сторона бесподобны, совершенно заслуженно: 

10 из 10