Мальчик Макс, поссорившись с мамой убегает из дома. Он находит заброшенную лодку и отправляется в плавание. После скитаний его шлюпку прибивает к берегу. Вскоре Макс обнаруживает, что это не простое место и там живут странные большие существа, настоящие чудовища. 

Новый фильм, мастера сюрреалистических фильмов, если их так можно назвать, Спайка Джонза, основан на графической книжке. Сказать, что фильм и его сюжетная основа – это пожалуй самое простое. На самом деле история очень многослойная и в ней кроется и проблема детского бунтарства, одиночества, непонимания, а так же извечная проблема любви и дружбы. 

Фильм был для меня одним из самых ожидаемых за 2009-й год. К сожалению, ожидания, превысили полученный результат, но все же фильмом я остался доволен. Непростая история, отличная техническая сторона – это основные плюсы. Ложку дегтя подлил сумбурный для меня сюжет и уже не очень близкая проблематика. Хотя надо отдать должное, детские переживания авторы показали точно.