Все говорят у человека есть Душа
Любовь и боль Душа не прячет
И потому бежит слеза
А тот, кто без Души – не плачет
Но если слёзы от души
И это что-то значит
Тогда скажите, почему
Животные на бойне плачут

Я бы порекомендовал посмотреть этот просвещающий и конечно же шокирующий фильм всем нормальным, обычным людям. До просмотра фильма я немного интересовался вегетарианством, после просмотра для меня всё стало ясно.

Тысячи людей из этических соображений становятся вегетарианцами, чтобы способствовать развитию более миролюбивого по отношению ко всему живому  общества. Ведь  животные очень похоже на людей, у них есть разум и чувства, а не только инстинкты.

Возникает вполне логический вопрос: «Если в природе одни животные убивают других ради пропитания, то почему человек не может?» Всё дело в том, что человеческое тело - сложнейшая машина. И, как и для всякой машины, одно горючее подходит ему больше, чем другое. Потребляя в пищу мясо, человек  использует различные приправы, соусы. Он обрабатывает и видоизменяет его множеством разных способов: жарит, варит, тушит... Вот только зачем? Почему бы, подобно хищникам, не есть мясо сырым? Большинство диетологов, физиологов вам скажут, что человек неплотояден от природы. Именно поэтому он так старательно видоизменяет нехарактерную для себя пищу.

Фильм призывает людей опомниться и выбросить из головы то, что им вдалбливает в головы с ранних лет система. К тому же мясоедение  и неправильное питание наряду с алкоголем вызывает множество болезней и сокращает жизнь, это очевидно и бесспорно. 

Вот оно вроде бы нашлось лекарство от болезней, средство убрать лишний вес и поправить здоровье, избавить природу от отходов животноводства,  и самое главное - избавление животных (так называемых специально убиваемые на мясо) от страданий, жалкого и мучительного существования. Но никто даже слушать не хочет, люди любят комфорт и не любят когда возникают сложные ситуации, которые надо решать, ведь придётся менять  свою жизнь, и они отторгают это от себя. Всё это подкреплено искусно созданными мифами, к примеру: «без мяса вы станете слабыми, только в мясе находятся незаменимые аминокислоты, с древних времён человек был охотником…»

Если же люди всё-таки опомнятся, осознают всё это и постараются измениться, я уверен наше общество станет лучше.

Поскольку сострадание к животным столь неразрывно связано с положительными чертами человеческого характера, можно с уверенностью утверждать, что тот, кто жестоко обращается с животными, не может быть хорошим человеком. (Артур Шопенгауэр)