Долго ждала 'чудовищ', и даже запланировала поход в кинотеатр, но показы отменили.

Вышло так, что я смотрела фильм со своим 7-летним племянником. Обычно он с неохотой смотрит фильмы, которые я ему предлагаю, но не в этот раз. Ему сразу понравилось название. С самого начала он с интересом наблюдал за жизнью Макса. Улыбался, когда тот начал снежный обстрел друзей сестры, и сжимал мою руку, чувствуя обиду Макса. Когда хотелось пожалеть персонажа, он жалел меня, гладя по плечу. И вместе с Максом хотел домой. 

В конце фильма он плакал, а я его успокаивала, и сама не могла сдержать слез. Думаю,  я стала лучше понимать своего племянника.

Не бойтесь показывать фильм детям, он им обязательно понравится.