Тот факт, что голливудские кинокомпании начали вкладывать большие деньги в рискованные проекты, связанные к тому же с фэнтези, причем с детским фэнтези, не может не радовать, мы давно чувствовали дефицит таких фильмов, что-то подобное было с 'Мостом в Терабитию' и 'Хрониками Нарнии'. Большим сюрпризом стало, также и то, что картина получилась очень качественной и умной.

Рискнув адаптировать лучшую книгу Мориса Сендака и понимая, что много не заработаешь, студия и режиссер не стали работать спустя рукава, они сумели воссоздать очень необычный, полный открытий мир, в который попадает наш герой Макс. Начиная от вида здешних обывателей, заканчивая их жилищами и бытом. Все проработано до мельчайших деталей, работа декораторов колоссальна.

По сути в картине участвует лишь один актер, который играет от своего лица, не закрывшись от строго взгляда зрителей в 'костюме' чудовища. Такая тяжелая ноша упала на плечи еще очень молодого актера Макса Рекордса, который сыграл ее просто отлично, сумев очень точно передать те детские чувства и ощущения, которые пережил практически каждый из нас, убегая от реальности в свои миры, не всегда идеальные, но очень любимые нами.

Фильм поднимает очень серьезные социальные и нравственные темы. Макс попав в мир чудищ, становится их королем, что налагает на него большую ответственность, он предлагает идею постройки дома для здешних существ, что с успехом и делает с помощью них, однако приняв некоторые спорные решения по мнению одного из чудищ, на него падает другая сторона власти, за каждый поступок, нужно отвечать, даже если ты уверен в правильности своего выбора. 

Картина не потеряет своей актуальности еще долгое время, детский возраст и те мироощущения, что попадают на это беззаботное время неизменимы, поэтому попытайтесь окунуться в этот период вашей жизни через эту отличную сказку.