«Я за права животных, так же как и за права человека. Это верный путь для всего человечества» © Авраам Линкольн.

Часто ли вы задавались вопросами, что едите и из чего сделана ваша одежда? Хорошо, если вообще задавались. C детства мы приучены к нашему распорядку. Когда мы только начинали ходить, говорить и писать, нашими помощниками были буквари с красочными картинками разных веселых зверушек, а сразу после занятий нас звали за стол, и мы ели их! И это всегда считалось нормой. Люди занимающиеся природоохранной деятельностью и защитой животных, часто считаются чистыми и правильно мыслящими людьми. Однако много ли среди них вегетарианцев и тех, кто в своей жизни посадил хотя бы пару деревьев?

«Если бы скотобойни были со стеклянными стенами, каждый стал бы вегетарианцем»   © Пол Маккартни

«Земляне» — беспрецедентный фильм. Он является символом не утраченного человеческого разума под волной коммерческой пропаганды. Потрясающая картина, которая позволит по-новому взглянуть на окружающий мир. Стоит сделать оговорку. Не каждый сможет пройти это испытание. Многие оставят фильм после первых же кадров ничем не прикрытой жестокости. Многие будут пропускать такие моменты. Многие не захотят даже начать просмотр. Безусловно – это дело каждого, но долго стоять в стороне не удастся. Посмотреть ленту от начала до конца и сделать выводы все-таки стоит. Фильму пророчили провал. И знаете кто? Пищевые корпорации! Однако благодаря прекрасной работе режиссера Шона Монсона, комментатора Хоакина Феникса и композитора Моби, картина не просто увидела свет, а и получила широчайшую огласку по всему миру. К слову, все они вегетарианцы.

«Придёт время, и такой же человек, как и я, взглянет на убийство животного под тем же углом, как сейчас они смотрят на убийство человека» © Леонардо Да Винчи.

Смена нашего мировоззрения неизбежна. Мы можем сделать это по собственной воле или же нас вынудит сделать это природа. Экологические проблемы напрямую связаны с безмерным потреблением мяса. Тысячи гектаров леса вырубаются под пахотные земли для корма животных. Моря и реки загрязняются промышленными отходами. Вследствие чего снижается популяция рыб. Таких цепочек можно привести еще превеликое множество. Действующие юридические законы не осуждают убийство животных на зверофермах. Поэтому самые дешевые методы являются самыми востребованными.

«И плоть умерщвленных тварей в теле его станет его собственной могилой. Ибо говорю я вам истинно, тот кто убивает — убивает себя»  © Иисус Христос (Евангелие от Ессеев)

Фильм крайне эмоциональный, но это правда какой бы она не была. Он может послужить сильным толчком к пересмотру своего внутреннего мира. Если вы поймете, что готовы к изменениям, не ограничивайтесь только этой лентой. Почитайте профильную литературу, посмотрите передачи на тему, проконсультируйтесь с врачом.

Люди живут и не заглядывают за ширму. Дело сугубо личное. Нельзя защищать природу и одновременно способствовать ее разрушению. У вас не получится абстрагироваться. Вы часть этой системы. Своими деньгами вы стимулируете пищевую промышленность.