Мой самый долгий просмотр фильма в жизни!

2,5 месяца – Почему? – Потому что смотрел и слушал весь фильм от начала и до конца не отводя глаз и не выключая звук.

Поэтому, как только появлялось такое желание (часто оно возникало уже через 15-20 секунд просмотра), то ставил на паузу и не начинал просмотр снова, пока не приходил в себя (часто это было только через сутки).

Можно сказать, что фильм превратился для меня в очень увлекательный и при том жуткий сериал с каждой серией по 20-300 секунд, иногда было по 2-3 сета за день, но не более – нужно было все хорошенько переварить.

В фильме не уделяется внимание пище животного происхождения, эта борьба «за и против» ведется уже не одно тысячелетие: Иисус Христос, пророк Мухаммед, Гаутама Будда и 90% религий, а также многие современные исследования запрещают или максимум ее ограничивают.

Фильм затрагивает только жестокое человеческое обращение с животными, причиняя тем самым вред окружающей среде и нашей планете. При этом большая часть человечества по незнанию, привычке и другим причинам косвенно прилагает свою руку к этому, поощряя продукцию, полученную от животных и поддерживая спрос. 

Картина напоминает систему, описанную в фильме «Матрица» и подобных, где один доминирующий вид существ или более совершенный разум порабощает другие и использует их в качестве питания или получения энергии. Только вместо людей в колбах, мы видим животных на фермах и промышленных пастбищах. 

Примерная скорость убийства животных человеком по всему миру: рыболовство – 400 тонн или около 200000 жизней/минуту, птицеиндустрия – 95000 жизней/минуту,  скотобойни – 2000 жизней/минуту, вивисекция и опыты – 800 жизней/минуту.

К просмотру обязательно, этот фильм изменит вашу жизнь.

10 из 10