Этот фильм вовсе не детский. Этот фильм скорее для тех мам и пап, которые погружены в отчеты и обустройство своей собственной, личной жизни, которые, даже слушая только что, выдуманную сказку из уст своего ребенка, продолжают заниматься своими делами, не обращая внимания на все то, что ребенок делает или говорит. Этот фильм объясняет, на первый взгляд, абсурдное поведение детей, а дело-то не в детях, просто мы выросли и забыли, каково это быть ребенком.

Я вспомнила себя, маленькой, мое детство выпало на шаблонное воспитание правдивого, коммунистического ребенка, где все октябрята и не имеют права жить в своем мире. Помню учитель пожаловалась моей маме, сказав, что я постоянно вру и выдумываю небылицы, на что мама спокойно ответила: 'моя дочь не врет, она фантазирует'. 

Если вы забыли, что такое детство, если вы не понимаете, что происходит в голове вашего ребенка, вам хочется одернуть его и крикнуть: 'да какая же муха тебя укусила?' - посмотрите это кино!

Все эти монстры - это одушевление наших поступков, по отношению к нашим детям. Просто ребенку проще, сравнить вас с большим Пушистиком или злым Зубастом, который хочет его съесть, в зависимости от той или иной ситуации. В этих чудиках видно, за что их любят дети, за что не понимают и за что обижаются.

Этот фильм - психологическая сказка для взрослых, взрослые проблемы - глазами ребенка. 

10 из 10

Спайк Джонз просто гений