То, что не покажут по телевизору, то, что вы редко увидите в повседневной жизни,  то, на что многие предпочитают просто закрыть глаза. Этот фильм показывает   оборотную сторону производства привычных нам продуктов, привычной нам одежды и развлечений.

Человек, создавший его (а именно Шон Монсон) заслуживает всяческих похвал. Он смог снять фильм, пронзающий каждую клеточку вашего мозга, заставляющий вас по новому взглянуть на привычные вещи. То, что фильм не был показан на голубых экранах говорит само за себя. Если вы хотите остаться среди серой безразличной массой, то этот фильм не для вас.

«Земляне» поднимает вопрос дискриминации животных, о бесчеловечном отношении к ним в производственной  сфере и даже  самыми обычными людьми. Перед нами пролетают картины массового убийства бездомных животных в газовых камерах, о кошерных убийствах, которые на самом деле являются необычайно жестокими, оглушающая правда о птице-, свинофермах. Вся подноготная мясного производства, как на ладони, предстает перед зрителем. И по не воле задаешься вопросом: до какой степени деградации способен докатиться человек, на что он готов, ради удовлетворения своих потребностей и где же та грань, которая отделяет homo sapiens от животного?

Без сомнения, фильм должен быть просмотрен каждым. Это  отчаянная попытка обратить внимание на кровавые будни братьев наших меньших, которые стали для людей просто вещами. Каждый из нас потенциальный убийца, из-за которого ежедневно отнимаются миллионы бесценных жизней. Может стоит над этим задуматься? Ведь как гласит одна из заповедей буддийских монахов- каждая жизнь бесценна.