На данный момент я являюсь вегетарианцем только месяц, из-за чего меня и осуждают во всех сферах общения: семья, университет, работа, друзья… По их мнению (из непонятных источников) каждый человек, а тем более мужчина, обязан в день съедать от 100 до 300 граммов чистого мяса в день… Но извините меня, кто дал нам право вершить чью то судьбу, кроме своей?!

Правильно сказано, что каждый, кто забивает скот — своего рода фашист, а те кто покупает мясную продукцию — поддерживает сей идеал. Именно ФАШИСТ!!! Как же иначе можно назвать того, кто принижает, эксплуатирует и убивает неугодные живые формы теми, кто самовознёс себя на некий божественный престол творца и вершителя судеб.

Тяжело конечно писать в состоянии, в котором нахожусь после просмотра…особенно пытаться учесть и чужие интересы… Но хотелось бы сразу обратиться ко всем законотворцам, которые тем или иным способом властны над судьбой кинематографа — «Пожалуйста, не препятствуйте выходу в свет картин, таких как ЗЕМЛЯНЕ! Ведь говоря, что каждый имеет право решения, смотреть ему такие документалки или нет, вы тут же перекрываете кислород как фильму, так и их создателям… Не будьте мелочными… Не всё в жизни должно упирается в коммерческий интерес!»

Что касается самого фильма — это первая из мною увиденных кинолент, которая никому не может показаться унылой… Затронуты буквально все сферы использования животных… Смотреть тяжело будет каждому, но это стоит того, чтобы стать действительно разумным существом…

Задумайтесь — сможете ли вы съесть, с голодухи, свою любимую собаку или сварить рыбок, в их же аквариуме? Противно и бесчеловечно? А чем же тогда остальные животные заслужили своей участи? Чем они вам не угодили?! Эти и многие другие, не маловажные вопросы, ставит перед зрителем фильм…«Всё возвращается к нам, как бумеранг…-что же вернётся нам, за их страдания?!» И оценивать его, на мой взгляд, не стоит…Ибо, как можно судить убийства и истязания?