С одной стороны, хочется сказать, чтобы никто никогда ни при каких обстоятельствах не стал смотреть этот фильм. Потому что такой жестокости больше нигде не увидите. Эти кадры не сравнятся со всеми драмами на свете и никаких слез не хватит. Но, тем не менее, на это глаза закрывать нельзя. Поэтому, с другой стороны, хочется всем и каждому рассказать об этом фильме. 

На протяжении всего просмотра - каждый кадр, каждое издевательство над животным, мне представлялось как точно таким же образом издеваются над людьми. Если бы, допустим, с другой планеты к нам прилетели более разумные существа, которые относились бы к нам так же, как мы относимся сейчас к менее разумным, по мнению большинства, существам – животным, какого было бы нам висеть привязанными за ногу вверх ногами, биться в агонии и страдать, испытывать адскую, непередаваемую боль и не иметь возможности как-то этому противостоять? Какого это? Представьте себе хоть на мгновение эти страдания. Попытайтесь почувствовать это. 

Советую фильм смотреть абсолютно всем. А потом каждый сделает собственные выводы. Пусть эти кадры не оставят никого равнодушными..