Фильм «Там, где живут чудовища» вызвал у меня противоречивые эмоции! С одной стороны я испытала некое разочарование, рассчитывая на детскую сказку. Сказку, где мальчик Макс попадает в прекрасную страну, где живут добрые чудовища. Но все совсем наоборот.

         Я пережила с Максом его внутренний кризис, я его почувствовала настолько, будто это происходило со мной. Я почувствовала, будто я переношусь в свое детство, где тоже были недопонимания со взрослыми, со сверстниками. Когда было больно и радостно одновременно. Макс- мальчик с невообразимой фантазией, которая ему помогала и в то же время путала его. 

         По мне, мальчик был чересчур неуравновешенный и вспыльчивый, хотя все можно списать на его детскую эмоциональность.  О чем и говорят его поступки. Его энергия постоянно била ключом, следствием чего появлялись его неосознанные поступки, последствия которых он не осознавал.

         Конечно, немаловажную роль в понимании характера мальчика сыграли  чудовища. KW была его доброй наставницей, которая помогала разбираться Максу в «чудовищных» отношениях.  А Керол стал первым лучшим другом. Чудовища были те же самые люди, в удобном для Макса, обличии. С такими же сложными нравами, с такими же необузданными эмоциями. У них были семьи и друзья. Все, как у людей. И так же, как и люди, чудовища тяжело терпели изменения и порядки, которые предлагал Макс.

         В общем, лично меня фильм впечатлил именно с психологической стороны. Очень тонко и проникновенно прорисованы переживания мальчика. В чем, наверное, заслуга Макса Рекордса, как актера. 

9 из 10