Все пишут, что фильм не детский. Не знаю не знаю. Мне он лично очень даже понравился бы в детстве. Да, чего уж там - он мне и сейчас понравился. 

Последнее время в Америке вышло несколько подобных сказок-драм и я к этому отношусь крайне положительно. Детские фильмы вовсе не обязаны быть розовыми, сладкими и тупыми. Меня например, напротив всегда прельщали именно такие сказки - мрачные, загадочные, полные символов, полутонов и обмолвок. 

'Там где живут чудовища' (никакие конечно не чудовища, а скорее 'чудеса' - несмотря на то что слово 'чудовище' является производной от 'чуда', воспринимается оно нами совсем иначе) находится примерно в той же плоскости что и 'Лабиринт' с Дэвидом Боуи, 'Гулливер' с Тэдом Дэнсоном, 'Лабиринт Фавна' дель Торо и 'Страна приливов' Гиллиама (может я и преувеличиваю, но чем-то данный фильм напомнил мне шедевр Ингмара Бергмана о собственном детстве - 'Фанни и Александр')

Сходства при желании можно найти так же со сказками Тима Бертона (Чарли и Шоколадная фабрика, Эдвард руки-ножницы, Труп невесты), но по моему мнению, общего у них на самом деле всё же мало:

Бертон играет в готику и 'ужасы царизма' лишь на стилистическом уровне, в то время как 'Where the wild things are' и есть те самые 'ужасы'. Это сказки Андерсона, братьев Гримм и 'Алиса в стране чудес' (очередную экранизацию которой сотворил Тим Бертон, и даже не ознакомившись с ней, могу заранее самоуверенно предположить что он вновь мастерски выстроит готическую обертку, но запамятует о самой конфете), но вовсе не Шрек, Кот в сапогах или Емеля.

Грустные мохнатые чудики на необитаемом острове, отчаянно нуждающиеся в маме или хотя бы короле, крушащие всё на своем пути от одиночества и безысходности. Да, это сказка. Взрослая сказка. Или детская. Зависит от зрителя. 

Должна ли сказка учить чему-то? Вряд ли. Сказка должна (если она вообще кому-то что-то должна) давать пищу для размышлений. Причём, хорошая сказка даёт пищу для размышления и детям и взрослым - конечные выводы люди пусть сами делают.

Шрек учит, а 'Where the wild things are' развивает - причём развивает, вне зависимости от возраста. Вопрос лишь в том: способен ли зритель, заинтересован ли он развиваться, или ему больше нравится когда его учат. Хочет ли он думать, или предпочитает получать однозначные ответы на риторические вопросы.

В фильме нет ужасов войны, как например в 'Лабиринте Фавна', нет таких очевидных и броских элементов как наркоманы и разлагающиеся трупы (если брать 'Страну приливов'), но на протяжении всей ленты ощущается неимоверная психологическая нестабильность и неуверенность - словно в любой момент солнце действительно может погаснуть и воцариться ледяная ночь. 

Одно дело когда нам показывают внутренний мир ребёнка, живущей в разгар гражданской войны с отчимом-тираном, или внутренний мир отпрыска конченных наркоманов, - у нас не возникает вопросов, с чего у ребенка такие пугающие сны и фантазии.

И другое дело, когда показывают вполне благополучную семью, где у ребёнка тем не менее в голове множатся комплексы и страхи из-за казалось бы обыденных мелочей. Ну, порушили нам 'фигвам', ну мама не пришла посмотреть на нашу крепость - обычное дело. Но хрупкий детский мир, зиждущийся на бурном воображении, из совокупности мелких обид и недопониманий создаёт монстров, с которыми надеется найти общий язык раз реальный мир так отчаянно не похож на Дисней-лэнд.

Даже обеспеченная маленькая светская леди по имени Алиса, нырнув за белым кроликом в нору, столкнулась с миром, в упор не понимающим её, не желающим её понять, безэмоциональным и запрограммированным совершать мало осознанные схематичный пустые действия, большинством именуемые жизнью.

P.S. Раз уж это всё-таки сказка, позволю себе дать совет (даже если вы в нём не нуждаетесь, или сочтете его оскорбительно-претенциозным) на тему 'подпускать ли своих детей к этому подозрительному опусу?' - 

Если вы хотите чтобы ваши дети выросли думающими, интеллигентными людьми с собственным мнением - то 'да'. Но сразу предупреждаю: быть идиотом по жизни значительно проще - так что выбор тут не из лёгких.

10 из 10