Люди, животные, насекомые, в общем, всех нас объединяет тот факт, что все мы Земляне. Мы жители этой прекрасной планеты, ну а мы - люди, как существа разумные должны понимать, что эта планета не только наша, мы не одни хозяева. Каждое живое существо на Земле делает для планеты что-то нужное, от чего создается гармония и синхронизация между растениями и животным миром, между общим понятием 'природа' и человеком, который, как показывает практика и обобщающие наблюдения, -  никудышный хозяин.

   Мы понимаем, что уничтожает нашу планету, но остановиться никак не хотим, ибо поезд уже тронулся. Под значениям поезда я метафорично имею в виду  понятие 'технология'. Люди понимают, что атомные станции губят планету, но глупо отказаться жить без света. Мы прекрасно понимаем, что автомобили загрязняют нашу атмосферу, но взять и о так просто от них отказаться нереально. Мы привыкли жить в комфорте, и этот комфорт невозможен без каких-либо жертв. 

   Документальный фильм 'Земляне' режиссера, сценариста и сопродюссера Шона Монсона открыл мне глаза на человека, как на ката в отношении к животным. Честно говоря, я долго отходил от увиденных жестоких сцен, где убийство теленка, свиньи, коровы происходят в настолько ужасающем виде, что на пару минут начинаешь сомневаться в том, есть ли у человека мозг и хотя бы капелька доброты и милосердия. Обращение к животным настолько жестокое, что приходилось иногда закрывать глаза или вытирать слезы, которые лились, ибо понять такое человеческое поведение невозможно.

   Такая роль у животных была всегда. Нам нужно кушать мясо, рыбу, чтобы иметь силы, чтобы наш организм всегда чувствовал приток сил и тех компонентов, которые помогают нам жить и не болеть. Понятое дело, что нужно знать меры в животноводстве и рыболовстве. Мы опустошаем наши океаны не давая возможности рыбам опять отложить икру. Мы массово истребляем животных. Мы не ценим того, что имеем, а вот когда это потеряем, тогда уже начнем ценить, но будет поздно. Возможно это и банально звучит, но в этих словах присутствует та правда, то факт, от которого нам не убежать. 

10 из 10