Перед началом просмотра от фильма многого я не ожидал от сказки снятой по детской книге. Но то что режиссер Спайк Джонз дарило большие надежды. И надежды я вам скажу оправдались! И даже десятикратно!

Столько радости с этом фильме и столько печали. Но не такой печали и радости, как у 'взрослых', а маленькой и несерьезной... а возможно и наоборот - самой большой, так как дети - самые честные и искренние. 

Диалоги написаны очень по-простому и задевают. Мне 18 лет и может я еще не до конца просто покинул этот сказочный мир детства, но этот фильм меня на миг возвратил в 8-летнего мальчика, который стоит халабуды и радуется.

Красивые пейзажи и очень понравились нарисованные чудики(не могу называть их чудовищами). Такие с одной стороны неряшливые и неотесанные, а с другой - очень добрые и нежные... а их глаза и мимика просто душещипательные. Хочу отметить характеры каждого из них - они основаны на характерах что внутри каждого. И у кого-то одного чудовища больше, а у кого-то другого... очень правильная психология в этом фильме, если психология может быть правильной. 

Не ожидайте многого от этого фильма, просто расслабьтесь и попробуйте стать ребенком, которого не касаются проблемы взрослых, и у которого их и самому хватает. И я думаю этот фильм понравится детям.

за телепортацию во времени 10 из 10