'Воображение – вторая жизнь со множеством вариантов.'(с) Эдуард Севрус

Готов признаться, что это первая кинолента режиссера Спайка Джонза, которая была мной отсмотрена от начала и до конца, поэтому не буду судить о его творчестве и сравнивать этот фильм с его ранними произведениями. Скажу только, что очень даже можно было реализовать детский рассказ Мориса Сендака в плане постановки лучше.

Зато само содержимое в виде сюжета оставляет хорошие впечатления и дает возможность над собой поразмыслить. Ведь это довольно обыденно наблюдать за тем, как дети, так часто не понимаемые взрослыми, уходят от них в свой собственный вымышленный мир, где все именно так, как должно быть. ТАМ взрослые не задают глупых вопросов, на которые непременно надо давать глупый ответ; ТАМ тебя не заставляют делать то, чего ты совершенно не желаешь делать, и, наоборот, делаешь то, что хочешь; ТАМ ты окружен заботой и вниманием, и для этого совсем не обязательно вытворят что-то из разряда вон выходящего. ТАМ - это совершенный мир фантазии и воображения, наполненный добром и светом, дружелюбием и открытостью, полетами и приключениями, а самое главное, обладающий правом своего собственного выбора.

Однако стоит помнить, что воображение - это не только вымышленный мир, это своеобразное зеркало нашей души. Поэтому так часто кроме желаемого можно наблюдать в этом мире действительное, так называемые противоречивые чувства. Ведь не совсем справедливо сказано, что ребенок, обладающий воображением и фантазией, никогда не будет скучать и обязательно найдет себе занятие по вкусу. Отнюдь, всё когда-либо надоедает и наскучает, вот и фантазии иногда к этому же приходят. Даже находясь в сказочном мире грез и мечтаний, окруженный волшебством и магией фантазии, начинаешь чувствовать вину перед взрослыми и скучать по ним. Ведь они давно забыли, что такое вымышленный мир и некому подсказать им дорогу туда. Поэтому рядом с каждым взрослым принепременно должен быть ребенок - проводник в мир воображения, где каждый взрослый способен почувствовать себя снова ребенком.

Не стоит так же забывать и о том, что каждое приключение имеет начало и имеет конец. Все когда-нибудь заканчивается. И каким бы долгим не было бы воображаемое путешествие фантазера, его так или иначе в конце ждет грандиозное возвращение, напоминающее нам о том, что мы созданы не только для того, чтобы парить в небесах на крыльях фантазии, но еще и для того, чтобы ходить, поддерживаемые земным притяжением обыденности. Обыденность - это еще одно сражение. А где сражения, там и приключения. А приключения - не что иное, как жизнь.

Вот так вот на первый взгляд сюжет, основанный на детской книжке, говорит на самом деле о многом, обращаясь к теме непонимания взрослыми детей. А всего лишь и нужно обратиться в дальний уголок своей души, где прячется от взрослой жизни вот такой же ребенок, ждущий, что его, наконец, найдут.

Возвращаясь к фильму, хотелось бы так же отметить музыкальное сопровождение, которое создало прекрасную атмосферу, обладающую нотками сказочности и волшебства фантазии и воображения.