Очень трогательный фильм. Берет за душу с первых минут. Во время просмотра я просто не могла оторваться. Знаете, есть фильмы, которые посмотрел до середины и можешь сделать перерыв, так этот фильм к ним не относится. 

Это сказка. Добрая, понятная всем сказка. Я бы даже сказала, что это шедевр. Обычный мальчик из обычной семьи убегает из дома и попадает в вошебную страну. В то место, где живут чудовища. Они добрые и наивные, словно дети. Этот мир волшебных существ, бескрайнего острова просто завораживает. 

Этот фильм может понять только тот, у кого в душе живет ребенок, такой же наивный, добрый, любящий.

Для меня картина 'Там, где живут чудовища' стала одной из тех, которые должен увидеть каждый. Она стоит на ряду с такими шедеврами, как 'Король лев', 'Принцеса из Долины ветров', 'Возвращение кота'.

Музыка просто бесподобна. Нечего сказать. Качественный фильм. Именно то, что сейчас необходимо каждому.

10 из 10