Я не знаю что делать. Возможно, стоит бежать от этого мира. Построить дом в глуши и посадить дерево. Найти женщину, поддерживающую тебя и вместе с ней вырастить и воспитать детей. Выращивать овощи и картофель. Завести пару коров ради молока, несколько овец ради шерсти и дать им дожить свой небольшой век в мире и покое. Охотится, когда необходима еда как это делали наши далёкие предки, а не тогда когда хочется 'повеселится' как это делают наши современники. Может быть, так и стоит поступить. 

Что даёт мне тот мир, в котором я живу? Этот мир унижает нас, делает нам больно, заставляет страдать, заставляет делать то, чего мы вовсе не хотим делать ради каких-то непонятных целей, навязанных идеалов. Он заставляет нас убивать и умирать ради интересов сильных мира сего. Этот мир воспитывает в нас прожорливых, надменных, неспособных к состраданию и абсолютно глухих к чужой боли и горю выродков. Этот мир превращает нас в безжалостных убийц, а мы только и знаем, как сбрасывать в себя всякую ответственность, откидываясь чем-то вроде - 'не мы такие, жизнь такая', но ведь это чушь. 

Я не знаю, что делать, но я точно уверен в том, что бог, выдуманный этим миром убийца и лжец. В том, что идеалы этого мира противоестественны по сути своей. В том, что этот мир уничтожит меня, если я вдруг перестану играть по его правилам. Если я вдруг отвергну его идеалы, я тут же стану безумцем, преступником, отбросом общества. В глазах этого мира и живущих в нём я превращусь в биомусор. 

Я уверен в том, что лучшее, что можно сделать это держатся подальше от этого мира, и молится о том, что бы он не дотянулся до тебя своими грязными, уродливыми руками. К счастью мы способны защитить себя. 

Я не верю в то что 'Земляне' призван сделать из нас вегетарианцев и только. Я не верю в то, что этот фильм опущен да простой агитации. Это сделало бы его до боли разочаровывающим. Та надпись после финальных титров о том, что мы должны сделать и чего делать не должны расстроила меня. Если ты человек, ты должен решить для себя сам что правильно, а что нет и никакие фильмы пусть даже настолько сильные как вышестоящий не должны иметь над тобой власти указывать, как ты должен поступить. Эта картина откроет тебе глаза и заставит смотреть на то, о чём ты и так догадываешься, но просто не хочешь ничего об этом знать, а дальше выбор за тобой. Но не забывай, ты несёшь ответственность за своё решение перед миром, не перед той уродливой средой обитания, о которой я говорил ранее, а перед тем первобытным, идеальным и справедливым миром который мы земляне называем своим домом вот уже многие тысячи лет.   

Оценок фильмам я не ставлю, скажу лишь только что 'Земляне' должен посмотреть каждый.