Очень древняя тема, появившаяся в библейские времена. Обычно речь идёт о суровых отцах и несогласной молодёжи, но Кевину Бэйкону удалось усмотреть в извечной теме уникальное направление. Бывают заботливые мамочки, но иногда встречается и сверхзаботливость, многим, не знакомым с психологией, непонятная.

Причины такого поведения у главной героини раскрывается в начале фильма, когда фрагменты прошлого перемежаются с кадрами из счастливого настоящего. Мы понимаем, что Эмили получила долгожданного ребёнка, но эта жизнь зародилась именно в пламени спокойной, а не спонтанной любви. И теперь маленький Пол для неё самое дорогое существо, о котором она готова заботиться круглосуточно. Она защитит его от любых опасностей, заменит собой отца и мать сразу, станет идеальной. Казалось бы, есть ли большее счастье для ребёнка?

Но фильм вдруг резко меняет настроение, звучание и, кажется, даже цветовую гамму, когда Эмили запирает дверцы в машине. Мы понимаем, что нечто идёт неправильно, не так, как должно было. И это лишь отдалённые отзвуки надвигающейся грозы, связанной с тем, что каждый в маленьком семействе считает себя правым. А виноваты, по мнению матери, назойливые соседи, которым нечего делать рядом с её сыном. Но побег от цивилизации немыслим, борьба со всеми, включая работников школы, бесполезны. Постепенно узел трагедии затягивается всё туже и туже. Даже не веришь в возможность хорошего финала. Что ж, концовку нельзя назвать счастливой.

Кира Седжвик  показала, насколько тонка грань между заботой и безумной заботой. Приятно наблюдать, как в её глазах, словно зажигается неведомый сигнал тревоги - и вот заботливая мать в действии. Надо отметить, что Доминик Скотт Кей  не уступает, тоже играя правдоподобно и искренне. Ещё один талантливый юный актёр, сравнимый с Хэйли Джоэлом Осментом. Также приятно было заметить в фильме Сандру Баллок, Мэтта Дилана, Марису Томей и самого режиссёра Кевина Бейкона. Они не в эпицентре событий, но всё же и действия их героев имеют определённые последствия.

Держащая в напряжении лента о семейных ценностях понравится любителям фестивального кино. Оно явно создана без поддержки и диктата крупных студий, поэтому смотрится не при всяком настроении, и не пестрит актёрами-тяжеловесами. Как говорится, скромно и со вкусом.

8,5 из 10, если что, округляйте до 9