Хотела уже давно посмотреть данный фильм. Много слышала отзывов и каждый человек, видевший его говорил, что не выдержал и 5 минут. Я выдержала, не могу до сих пор отойти и понять, откуда в людях столько жестокости и бессердечности.

До просмотра я была на пути к вегетарианству, а теперь я полная вегетарианка, ибо после увиденного просто стыдно продолжать есть продукты животного происхождения, носить одежду из натуральной кожи и меха, посещать зоопарки, цирки...

Нет смысла рассуждать о негуманном поведении людей. Они не осознают, что животные, как и они - земляне, что они ощущают боль, имеют органы чувств, сознание...

Уровень цивилизованности общества определяется отношением к животным. Не могу вспомнить, кто является автором этого высказывания. Да это не так и важно!

Фильм показывает, что ещё чуть-чуть, и не сможем жить на нашей планете, такой прекрасной в её первобытном виде, такой изумительной со всеми её прелестями и красотой. Такой чудесной, без насилия и террора, без ущемления и злости, без крови и ненасытности.

Отдельное спасибо талантливому актёру Хоакину Фениксу, который озвучил и комментировал ленту. 

10 из 10