Начну с того, что решила посмотреть этот фильм по совету подруги - вегератианки. И во время просмотра мне казалось, что ещё чуть чуть, и я либо захлебнусь слезами, которые ручьём текли из глаз и носа, либо просто напросто остановится сердце. Насколько надо меня не любить, чтобы посоветовать посмотреть этот фильм...я не знаю...

Продолжу тем, что это оставило глубокий мрачный след в моём сознании... особенно те кадры, где ещё живую собачку закинули в мусоровозку, те кадры где показывали глаза измученных животных, которые даже уже и не молили о помощи... Я прекрасно знала, что животных в этих бойнях не гладят по головке, и я и раньше видела, как их убивают, но те кадры по сравнению с этими были либо показные, либо это было на какой то уж очень элитной зверобойне с очень элитными и красивыми коровами.

Я не досмотрела этот фильм, и думаю не досмотрю, так как боюсь не осилю. К тому же и собачку мою сестра на несколько дней забрала к себе. И меня охватила двойная тоска. Хотелось бежать возвращать свою собачку во что бы то ни стало и больше не отпускать никогда.

Закончу тем, что я чувствую, что всякая охота кушать мясо у меня куда то улетучилась. А только 2 дня назад я с семьёй с жадностью выбирали шашлык в ресторане. 

Раньше я терпеть не могла нравоучения вегетарианцев, считала их очередной сектой с запудриванием мозгов, а теперь чувствую, что и я, перестав быть покупателем, хоть на малекулу грамма снижу спрос на это безжалостное убийство ради мяса. Хотя и бесит тот факт, что я такая податливая что ли... Но по другом просто нельзя... Надо остановить эти истязания животных. Они же тоже разумные животные, тоже чувствуют боль, тоже имеют семьи и чувства. Если бы хотя бы применение эвтаназии…

Также я больше никогда в жизни не пойду в цирк, опять же на 1 желающего купить билет и посмотреть на униженных животных станет меньше.

И подытожу тем, что от фильма у меня возник очень нехороший побочный эффект – у меня пропало сострадание к людям, по крайней мере к незнакомым. 

10 из 10