Спокойной и благополучной жизнью жил пастор Сандоу. Большой дом, семья, работа приносящая радость и достаток! Уважение прихожан, ведь пастор учит их как нужно жить с Господом. Пока на его пути не повстречался юноша Элвис!
За ошибки рано или поздно нужно платить! А за ошибки молодости платить нужно больше! Так решил Элвис и стал королем мести!

Отличный фильм! Очень рад что удалось найти и посмотреть его Классна игра Берналя! (сложно найти у Гаэля фильм, который бы не понравился, наверное у него таких просто нет!)

Если бы фильм не был американским, был бы великолепным!

9 из 10