Для меня, вегетарианца, этот фильм стал 'комом' в груди.

В нем осветлены те темы, о которых многие пытаются забыть, игнорировать или просто скрывать за занавесом своего эгоизма, страха и стереотипов. А ведь подобные ленты отвечают на множество вопросов, которые мы иногда боимся себе задавать.

Находя оправдание в виде антропоцентризма, человек давно ввел себе привычку быть хозяином на Земле, что по сути является глупой ошибкой, из-за которой страдают как миллионы живых существ, так и сама природа, которая тоже жива.

Оценки неуместны, но смотреть, пожалуй, должен каждый.