Фильм «Земляне» по своему проявлению похожа на красную пятну на белом скатерти маленькое пятнышко которое темна как ночь. И глубокий как океан, океан страдания, боли, жадности, скверности и безразличия к братьям нашим меньшим, некоторые люди делают вид что не замечают это пятно, некоторые скрывают это пятно, но есть люди которые пытаются очистить это пятно, которое капнуло благодаря людской оплошности. Что же мы сможем сделать для прекращения этого хаоса. Выход Один!

Бесспорно жестокий, но очень правдивый фильм который нам показывает Шон Монсон и рассказывает Хоакин Феникс что именно 3 первозданные жизненные силы существуют на этой планете. Природа-Животные-Человечество. Но именно человек нарушает баланс этих 3 сфер чем, и природа отвечает разными аномалиями которое уносит много жизней. Но сколько уносит человек из-за своей привычки постоянно жевать вот в чем повествует этот фильм снятый в далеком 2005 году, но актуальным до сих пор. Ведь верно подметил Пол Маккартни «Если бы у скотобоен были стеклянные стены, все люди были бы вегетарианцами»

Посмотрев этот фильм меня пронзила одна цитата из фильма 'Если есть правда в старой поговорке 'все возвращается к тебе, словно бумеранг', тогда что мы получим за их боль? Задумываемся ли мы об этом хотя бы на секунду? Если все возвращается словно бумеранг, то, что вернется нам за из страдания'?

Поря меняться, Они - Земляне. Все и каждый.

Что посеешь то и пожнешь.