Трудно встретить подобные сюрреалистические фильмы с налётом шизофрении, сочетающие в себе несочетаемое: доброту и жестокость, трогательность и мрачность, веселье и печаль. Картина может удовлетворить интересы любого зрителя: малыши будут веселиться над 'кучей малой' и 'войнушкой'; дети постарше узнают себя в детстве и, возможно, задумаются о чём-то; родители после просмотра станут лучше понимать своих непосед.

Дети - фантазёры. Они живут в своём вымышленном мире, в котором всё предельно просто, где нет дела до взрослых условностей. Как следствие, дети не понимают своих родителей, а родители не хотят вспомнить своё детство. Вот и 'Там, где живут чудовища' очень не прост. Вряд ли дети, которые находятся в фэнтезийном возрасте, поймут о чём этот фильм, предназначенный скорее для родителей, которые вполне могут устроить просмотр вместе с чадами, заинтересовав их весёлыми забавами персонажей. Главное предназначение данной работы прекрасного режиссёра Спайка Джонса в том, чтобы предоставить родителям шанс вспомнить свои столь далёкие детские годы.

Также, как ни крути, этот фильм о семье - о такой важной ячейке общества, проецирующей на себе все её проблемы. Семья - сложный механизм, который далеко не всегда функционирует идеально. Вот и в семье главного героя, мальчика по имени Макс, не всё так гладко. Мама существует в своём мире, а мальчик совсем в другом. И та странная и совершенно гениальная по своему исполнению семья, в которую попадает Макс, сбежав из дома, точная проекция практически любой самой обычной семьи. В ней сосуществуют совершенно разные существа, каждый со своими проблемами и причудами: одни обделены вниманием, другие замкнуты в себе, кому-то всё нравится, а кто-то никак не может найти себя.

Новая семья Макса - это не только любая другая семья, но и отображение фантазий мальчика, где умещаются жестокость, наивность и детская непосредственность. В то же время там кипят нешуточные страсти, настроение и атмосфера меняются в мгновение ока, все обижаются и тут же мирятся, плачут, а через мгновение уже смеются. Всё это - внутренний мир ребёнка.

Изначально картина задумывалась как анимационная. В итоге авторы решили снять игровое кино и не прогадали - так лучше воспринимается серьёзность замысла и всего происходящего на экране. Впрочем, от анимации осталось достаточно: почти всех героев в фильме играют актёры в очень самобытных и запоминающихся костюмах, выдавая совершенно сногсшибательные образы, которые после съёмок были первоклассно анимированы. Из первоплановых персонажей без анимации обошёлся лишь самый главный фантазёр - малыш Макс. Молодой актёр Макс Рекордс играет своего героя очень хорошо, если он конечно его вообще играет, а не изображает самого себя.

Рискну предположить, что это одна из самых лучших сказок. Да, она порой мрачна и чересчур сюрреалистична - но это не должно быть недостатком, это отличает её от типовых сказок для детей, да к тому же она не столько для детей, сколько для родителей. Плюс в ней есть оригинальность, приятная наивность и непосредственность. Странные персонажи могут даже поначалу оттолкнуть, но к концу просмотра уже не хочется с ними расставаться, настолько они и их мир необычны и интересны.

Остаётся только пожалеть, что столь прекрасная работа не окупила производственный бюджет. Впрочем, Спайк Джонс, вероятно, и не гонится за сверхприбылями (он зарабатывает по-другому), но зато снимает с душой и самобытностью, ведь все его полнометражные фильмы (целых три) очень оригинальны, но не один не окупился. Рекомендую не пропускать мимо творчество этого человека и обязательно обратить внимание на этот фильм.

10 из 10