Великолепный фильм, пробирающий до глубины души, задевая при этом ее самые потаенные струны, о существовании которых вы даже не догадывались! В этой картине восхищает абсолютно все: бесподобный Макс Рекордс, который не сыграл, а прожил свою роль(остальные актеры тоже не подкачали, но роли у них были слишком маленькие, чтобы в полной мере оценить их игру), добродушные чудища, глядя на которых нельзя не улыбаться(низкий поклон создателям фильма, которые сумели так удачно соединить кукол, компьютерную графику и анимацию), бесхитростный сюжет, подкупающий своей невинностью и словно возвращающий нас в сказочные истории нашего детства и чудесный саундтрек (прямо в яблочко, все песни настолько в точку, насколько это вообще возможно! Это определенно самое мощное музыкальное сопровождение, которое я слышал за последнее время). На мой взгляд создателям фильма удалось почти невозможное: вернуться и заново прожить свое детство, ибо этом фильм снят так, как будто бы его снимал не взрослый дядька, а ребенок. Спайк Джонс умудрился почуять и поймать то самое настроение, благодаря которому сжимается сердце, а на глаза подступают слезы радости. Браво!

10 из 10