Говорю сразу, я фильм полностью посмотреть не смогла. Я его просто слушала, и то частями. Само собой разумеется, что он невероятно тяжелый. Тема защиты животных (даже нет, не так, - естественной жизни во всех ее проявлениях) входит в сферу моих интересов, поэтому о многом я знала и раньше, но для меня даже читать подобную информацию было невыносимо, я просто сидела и рыдала над статьями и книгами. Понятно, что о полноценном просмотре в моем случае не может быть и речи...

Несмотря на это, я бы показывала 'Землян' в принудительном порядке! Мы должны знать, какой путь проходит то, что мы считаем необходимой нам пищей, и как получаются кожаные сапоги. Вдумайтесь: убить живое существо только для того, чтобы набить живот! А такое происходит в ужасающих масштабах. Это ли не показатель истинного уровня развития человечества, как умственного, так и духовного?.. Наши мамы обмениваются рецептами, а это ничто иное как способ оформить убийство и изощренней надругаться над останками ни в чем не повинных существ.

Самое страшное - это то, что эта машина смерти работает, не переставая. Каждую секунду. Почему? Да потому что мы сами не даем ей остановиться. Мы все обезумели, мы сами охотно и настойчиво платим за изуверства и убийства. Это все только из-за нас и наших неуемных, сумасшедших желаний.

Именно в рецензии к фильму 'Земляне' будет как нигде более уместно призвать всех нас остановиться, когда мы в очередной раз собираемся проголосовать рублем за мясо высшего сорта, 'живой' йогурт, дорогой мех, мягчайшую замшу или помаду, ради которой лишили жизни тысячи кроликов и котят. Не становиться соучастником тягчайших преступлений, не оглядываться на других, которые 'все так делают', а жить своей жизнью, думать своей головой и слушать свое сердце.