Честно, я не ожидал, что моя реакция на фильм будет настолько сильной. Я осознавал, что смотреть его будет нелегко, но чтоб настолько...

Эта картина - ужасающая и отвратительная правда. Несмотря на то, что фильм вышел в 2005 году, с тех пор изменилось немногое. И пролистывая новостную ленту, я нет-нет да натыкаюсь на статьи об изуверах, измучивших котёнка/щенка, о вымирании вида носорогов, о ловле и продаже китов и касаток... Это повергает меня в ужас. Всё, что показано в 'Землянах' может вызвать такой ряд эмоций как гнев, жалость и скорбь. Скорбь о человечности, которую утратили. Жалось по отношению к беззащитным и прекрасным созданиям, в угасающих взглядах которых можно прочитать последнее 'За что?'. Гнев по отношению к (не)людям, которым доставляет удовольствие истязание и мучительное убийство запуганного животного.

Лента разделена на пять сложных этапов, которые предстоит увидеть зрителю: питомцы, пища, одежда, развлечения и наука. Поделюсь впечатлениями и мыслями о некоторых из них.

Часть 1: Питомцы

В этой части фильма описана проблема наших друзей, членов семьи, верных компаньонов - домашних кошек и собак. Зритель увидит шокирующие кадры, демонстрирующие не только процесс эвтаназии в самых жутких его проявлениях, но и олицетворение людской жестокости. Присоединяясь к точке зрения автора, хочу сказать: Люди! Стерилизуйте домашних животных! Если вы заранее не готовы и не имеете возможности пристроить приплод своих питомцев, вы обрекаете их на то, что вы увидите. Не думаю, что вам это понравится. И вообще, любите своих питомцев. Они дарят вам свою любовь, так не обделяйте их ей же.

Часть 2: Пища

Раньше я не ограничивал себя в еде. Я ел мясо всех видов, был завсегдатаем кафешек быстрого питания и не задавался вопросом 'Откуда эта пища появляется на столе?'. С недавних пор я решил полностью отказаться от употребления свинины. По личным, не религиозным убеждениям. Не стану проповедовать отказ от мяса, я вам тут не пастор и не агитатор. Но после просмотра этой части фильма, я принял для себя решение отказаться и от говядины. Почему? Посмотрите, узнаете. Но совсем от употребления мяса я отказаться не готов, поэтому оставлю в своём рационе курятину и рыбу (да-да, я немного мерзок). Но что меня поразило больше всего, так это отлов китов и дельфинов для дальнейшего употребления в пищу. Я просто не знаю, как это комментировать. Но шквал нецензурной брани обеспечен всем посмотревшим.

Часть 3: Одежда

Всякий раз, когда я вижу (не хочу называть их людьми) персон в шубе из натурального меха леопарда, с сумкой и крокодильей кожи и прочем, хочется вылить ушат помоев прям на пустую голову. Вот серьёзно, это форменное варварство! Опять же, фильм показывает, почему человечеству стоит перестать натягивать на себя кожу и волосяной покров трупов. Мы с вами живём не в каменном веке, где надо было носить на себе шкуру мамонта, дабы не околеть в своей пещере. Мы в 21 веке. Технологии давно изобрели КАЧЕСТВЕННЫЕ заменители кожи и меха. Они ничем не хуже. И поверьте, не нужно носить шкуру для подчёркивания своего статуса. Вы выглядите глупо. Очень.

Часть 4: Развлечения

Цирки - зло. Я это знаю с детства. Единственный раз в своей жизни, будучи 5-летним мальцом, посетил цирк им. Никулина в Москве. На первых же минутах в этом заведении я стал задаваться вопросом 'Делают ли мишкам и тиграм больно?'. Да. Делают. Ужасно, но это так. Ни одно дикое животное не станет выполнять глупые требования человека по его воле, только если оно не боится наказания. Животные в цирках именно боятся, а не ждут награду. Когда-нибудь, когда у меня будут дети, я ни в коем случае не поведу их в цирк с животными. Более того, я надеюсь, что эту дрянь запретят как можно скорее. Этому стоит поучиться на примере некоторых стран, которые уже отказались от подобного варварства.

Пятую часть фильма о научных опытах, каюсь, не посмотрел. Попросту не выдержал. После того кошмара, что мне пришлось наблюдать, я разрыдался, по очереди обнял своих четверых кошек и поклялся, что никогда не дам их в обиду.

Подводя итоги, хочу сказать, что это фильм не для всех и для всех. Я имею в виду, что этот фильм обязан посмотреть каждый. Но логично не показывать его маленьким детям, дабы не причинить травму. А то вырастут такими же, как те из фильма.

Пожалуйста, не становитесь соучастниками убийств. Вам никто за это спасибо не скажет.

10 из 10