К короткометражкам я пристрастилась с тех пор, как посмотрела альманахи о любви к Нью-Йорку и Парижу. С тех пор у меня появилось с десяток любимых мини-шедевров, и лучший из них - семи-минутная драма с таким простым названием - 'Правда'.

В этом маленьком фильме необычно все: такая простая, но такая трогательная история любви, стилистика, построение сюжета, манера повествования... Молодая начинающая актриса и слепой юноша влюбляются друг в друга, и от его имени идет рассказ о том, что происходит между ними. Они встречались и расставались, гуляли, ходили в кино, слушали музыку, танцевали, она читала ему свои роли, он говорил с ней на французском, немецком, русском, она кричала - от страсти, они ссорились, она кричала - от злости, они мирились, снова гуляли, ходили в кино, слушали музыку, танцевали... И так - до бесконечности. Замкнутый круг. Круг любви. У каждого из нас есть своя, такая же правда, простая и искренняя, собранная из дорогих нам кусочков нашей жизни...

Открыла я этот маленький шедевр благодаря Натали Портман, за что безумно ей благодарна. Ее игра достойна высших похвал. Актриса играет актрису - сложно вдвойне. Но я верю каждому ее слову, каждой секунде... Рассказать эту пронзительную историю любви ей помог Мельхиор Беслон - малоизвестный, но однозначно талантливый актер. Вместе они составили красивую пару. Ну, и третий герой фильма - Париж, роскошный, величественный город. Город любви.

'Правда' - первая короткометражка, заставившая меня прослезиться и покорившая мое сердце раз и навсегда. И на это ей понадобилось меньше семи минут...