Фильм очень сильный! И все в нем по делу: наше 'цивилизованное' общество в рамках дикого капитализма и в эпоху всевозрастающего безудержного, чрезмерного потребления  переступает все мыслимые категории нравственности (здесь речь не только о животных, а также и о нас, людях). Выживает сильнейший, то есть тот кто больше потребляет - вот его девиз!!! 

Неуместными смотрятся все благие возвышенные и одухотворенные ценности, к которым стремится и двигается человечество! Как можно говорить о высоких категориях - добре, счастье, сострадании, сочувствии, справедливости, ответственности, долге и т.д.; как можно говорить о великих достижениях человека в науке, медицине, культуре, познании себя самого, когда средства и инструменты достижений этих возвышенных целей и разговоры о идеалах не соответствуют общепринятым нормам морали даже и близко??? 

Как можно говорить о справедливости и гуманности социального общества, если не справедливо и ужасающе жестоко отношение человека к животному миру??? Справедливость - совершенная категория, это истина, которая бывает только абсолютной, она не может быть однобокой, она одна для всех и всего!!! 

Но мы же выворачиваем ее так как нам удобно, подстраивая под разные случаи жизни - здесь это истина, а тут нет. Человек является заложником общественного и собственного лицемерия, хотя в этом не признается, заложником - потому что это путь в никуда, деградация!!! 

Я не призываю отказываться от мяса, к тому же человек не может отказаться совсем от мяса, ведь наши предки только и питались мясом и в нем содержится много полезных свойств и веществ, который нельзя никак и ничем заменить!!!

Я призываю отказаться от лицемерия и безразличия и посмотреть правде в глаза, осмыслив свои действия и поступки!!!

10 из 10