Фильм очень жестокий, НО, посмотреть его должен каждый!

Особенно, если вы до сих пор едите мясо и рыбу. Советую к просмотру людям, которые уже веганы или вегетарианцы, а также, только вступившим в ряды вегетарианцев, для того, чтобы еще раз убедиться, что вы сделали правильный выбор.

На момент написания отзыва, я всего-то неделю являюсь вегетарианкой. Фильм 'Земляне' увидела случайно, но сразу поняла, что не посмотреть не могу.

В процессе просмотра, чтобы я не делала, слезы из глаз лились сами и с первого показанного ролика, началось осознание того, в каком ужасном мире мы живем.

Ведь виноват во всем Человек, и он же может это исправить, но увы.

Честно скажу, я на каких-то моментах закрывала глаза, какие-то просто перематывала, но знаете, мне вполне хватило того, что я увидела. 

После просмотра меня долго трясло, потом, мне захотелось пойти и убить тех людей которые когда - либо своими руками причиняли вред животным. Затем, я поняла, что ведь была частью всего этого! Ненавижу себя. Правда. 

Почему этот фильм не попался мне раньше? 

Огромное спасибо создателям фильма. Побольше бы таких людей, которым не безразлична ситуация в мире.

Как сказал Питер Сингер: «Если бы каждый человек в мире мог посмотреть только один фильм, я бы выбрал „Землян“»

P.S. Если вы считаете, что не в силах увидеть все эти пытки, унижения и убийства животных, то хотя бы посетите сайт о фильме 'Земляне'. Там вы найдете текст фильма (его описание), я думаю вам вполне хватит и этого.