Уже полтора года я не ем мясо, но мое вегетарианство было вызвано не столько сочувствием к животным, сколько заботой о своем здоровье. После просмотра этого фильма я совершенно точно могу сказать, что теперь я веган 'со смыслом'.

Не думаю, что есть люди, которые останутся равнодушными после просмотра этого фильма. Разве только те, кто сам ежедневно лишает жизни несколько сотен животных одним острым ножом. А также те, кто по своей узколобости считает, что мясо - единственный источник белка - силы и развития организма. Во-первых, это неправда. А во-вторых, если бы вам для роста нужно было ежедневно пить человескую кровь, вы бы сделали это?  

Основная мысль фильма - не только жестокость, с которой мы обращаемся с животными, чтобы добыть из них молоко, мясо, шкурку, а то, что делая это, мы даже не осознаем, что мы, тем самым, проявляем шовинизм. Эксплуатация животных - это то же самое, что расизм, нацизм, сексизм - это дискриминация. Видовая дискриминация.

Вряд ли кто-то из нас когда-нибудь задумывался, что землянин - это не только человек, а это любой обитатель планеты Земля. Это коровы, свиньи, овечки, дельфины, киты... и люди. И почему-то только люди решают, что эксплуатировать животных для удовлетворения своих потребностей - это справедливо. Рабство и крепостное право отменили, 'черные' давно отвоевали свои права и стали президентами. И весь мир с этим согласен. Почему же мы до сих пор мучаем животных?

Зеленые луга и добрые бабушки с кувшинами молока - это лишь рекламные фантазии. Никто не показывает, как на самом деле содержатся животные, как их забивают, как с них сдирают шкуры... Понятно почему.'Если стены скотобоен были прозрачными, все люди были бы вегетарианцами' (Пол Маккартни)

Добро пожаловать на скотобойню! Приглашаем вас посмотреть на подопытных кроликов! И не забудьте заглянуть за кулисы цирка! Не прячьте глаза - смотрите! Вы все еще хотите есть мясо?

В течение 2х часов этот фильм рассказывает о различных способах эксплуатации животных, о жестокости и безрассудочности людей. Эти два часа я провела, съежившись изнутри, в ужасе глядя на экран. Нет, после этого, я уже не смогу есть ни мяса, ни рыбы, ни молока, ни  яиц.