Я очень давно хотел посмотреть фильм 'Там, где живут чудовища' хотя бы потому, что по своей развязки напомнил мне старые западные сказки и так же сказки с такими же прелестными чудовищами и разными монстрами, как и здесь, но об этом я скажу чуть позже. Сейчас просто хотелось бы отметить то, что сюжет фильма просто добрый, сказочный, хорошо прорисованный и сделанный с любовью. Тут нет всяких скучных моментов, здесь нет практически людей, тут нет практически зверей, но тут есть они - милые чудовища, которые умеют не только разговаривать, но и понимать.

История о мальчике по имени Макс. В семье не понимали, ругали не за что, он привык к одиночеству и играть с выдуманными персонажами. Но однажды ему всё это надоело. Захотелось жизни такой, чтобы хоть кто-то нормально его оценил, не называл ребёнком, и, сделав небольшую лодку, он отправляется в путешествия, в мир, где живут те самые чудовища о которых не говорить просто невозможно, но о них тоже чуть позже. Я сейчас хочу побольше уделить сюжетной линии. И вот наконец Макс доплыл до места, которого не знает, там он встречает чудовищ, которые хотят его съесть, и, придумав неплохую идею, он говорит, что король. Ему верят. Его начинают любить. Он им нужен. Особенно чудищу по имени Кэрол, который рассказывает Максу истории, играет с ним, общается, потому что Кэрол очень боится остаться один, быть в одиночестве... Сам сюжет по мне достоин Оскара, ведь всё сделано на высшем уровне. Всё отлично. Мне понравилось.

Как и хотел, скажу о персонажах. Они просто отличные. Каждое чудовище отлично сделано, хотя в начале казалось, что чудище - это костюм, а в нём человек. И это не так, вымысел. Это просто такая отличная графика и работа режиссёра. 

Больше всего запомнились мне, наверно, сам Макс, добрый, общительный, но немного самовлюблённый, ну это у каждого из нас присутствует. Запомнился ещё сам Кэрол, чудовище, которое имеет веру, веру в то, что его никто не обманет, к нему легко влиться в доверие, но если обмануть хоть раз - он будет серьёзно в ярости и будет готов вас съесть за предательство и ложь. Ну и ещё понравился мне Дуглас, вроде бы похож на Монстро-курицу, а может, и нет, я не понял, на кого он смахивает, но на птицу был похож очень. Добрый, интересный, весёлый. В общем, я могу о каждом персонаже много и много говорить, так как за 100 минут фильма каждого персонажа хорошо описали, о каждом говорят, каждому уделили время. Именно это я ценю в фильмах, то что можно послушать мнение каждому, понять, как думает он или думают другие, подумать, согласиться с мнением или нет. Тут всё, всё, что нужно человеку от сказки. Здесь она есть.

Хочется отметить блистательную музыку в 'Там, где живут чудовища', она была очень часто и была отличной. Каждый интересный момент сопровождался разными мелодиями. Грустными, весёлыми, красивыми, необычными. Мне это так же больше всего запомнилось, ну и наверно я могу подводить итоги. 

Итог. Новое сказочное творение 'Там, где живут чудовища' должно понравится любителю открывать для себя, что-то новое, интересное и сильно сильно притягивающее. Я считаю этот фильм о чудищах одним из лучших фильмов уходящего года. Я хочу так же поздравить всех с наступающем новым годом, и сказать ещё немного о фильме. Тут отличная атмосфера. Добрая и очень уютная, тут нет зла, тут только добро против добра, и ложь против лжи. Интереснейшая история, на мой взгляд, и напомнила мне о старых сказках, о которых я пытался намекнуть в начале рецензии, это схожесть отличная с фильмом 1986 'Лабиринт', так же похоже немного на 'Мост в Терабитию', в общем, всё, что могли создатели снять на $100.000.000, у них получилось отлично. Я буду верить в кассовый успех сказки и хочу пожелать всем посмотреть фильм. Равнодушными не останетесь.

9 из 10