Мы-люди живем на этой планете: каждый день едим мясо, гладим питомцев, развлекаемся...но редко, кто задумывается как это доходит до нашего стола, сколько бывших домашних животных живут сейчас на улицах, какое насилие испытывают животные в цирках и так далее. Главная цель этого фильма - это задуматься и поменять что-то в своем мировоззрении по отношению тем, кто испытывают вечную эксплуатацию - животным. 

   Фильм хорошо подготовлен, структурирован. Создатели фильма работали над реальностью, происходящая на скотобойнях, лабораториях (в основном скрытые камеры). Они выполнили эту работу превосходно. 

   Человек убивает животных из-за своих потребностей (пища, одежда, косметика, наука), он не просто их убивает, он в основном убивает их с насилием и жестоко. Фильм призывает относится к животным, как с своим соседям, братьям. Я считаю, что человек тоже животное, если точнее то хищник и мясо это необходимо важный продукт для поддержания его жизнедеятельности. И мы убиваем животным по принципу: 'Побеждает сильнейший.'. Я именно против насилия над животными, но от мясо отказаться не могу, как бы я не старался. Посмотрите этот фильм и поймете о чем я говорю. Любите животных, помогайте, не бросайте - и вы уже сделаете доброе дело!