Там, где живут чудовища

Увидел название сей работы - показалось любопытным. Почитал аннотацию сюжета - уже захотелось посмотреть. И до момента, когда мне удалось таки увидеть эту, безусловно, безумно красивую и добрую ленту, я пытался себе представить, что же скрывается за таким немножечко страшным и грубоватым, но и вместе с тем интригующим названием - 'Там, где живут чудовища'?

Вообще фильм просто потрясающий. Учитывая то, что мой мозг засорен всем, чем можно, то уже сложно найти действительо чистые впечатления, идущие от души, а не от каскада спецэффектов или крови, льющихся с экрана ныне из каждого попкорного недоросля-блокбастера.

Нестандартность данной работы видна во всем - включая от начала - очень концептуальных зарисовочек на логотипах киностудий с личными афтографами главного героя, продолжая не менее безумным началом с эффектной погоней за бедным пуделем. И кончая последней сценкой - молчаливой, но такой, от которой мозг съезжает окончательно. Съезжает от того, что был действительно на этом острове!

Это кино больше конечно для детей. Это видно из диалогов, манер действий чудовищ. Но и я в свои годы посмотрел эту ленту с удовольствием. Хотя есть конечно ряд невменяемых и неприятных моментов, портящих фильм... Но они не настолько огромны, чтобы потянуть чашу весов негатива в свою сторону.

Все мы когда-то были детьми. И фантазировали много всякого. И не всегда взрослые понимали нас, а мы их. Данный фильм можно расценивать как способ разрешить эти недопонималки, ведь что бы там ребенок не представлял себе, он это делает от души. И делает не на зло, а потому что ему это хочется. И Макс, главный герой этого фильма именно такой. Он попал туда потому, что ему нравилось общество немного невменяемых, но искренненых чудовищ. Которые готовы к контакту, веселиться, и решать возникшие проблемы.

Ну а сценка с прощанием заставит расплакаться кого угодно. Настолько это безумно сильно и мощно снято. 

И очень жаль, что наши российские, блин, прокатчики, продинамили нас всех с этим фильмов, выпустив лишь на DVD (хоть на этом спасибо) - на большом экране 'Там, где живут чудовища' выглядили бы еще прекраснее.

Очень хороший и добрый фильм. Советую тем, кто еще не видел. Он определенно заслуживает свое место в столпе лучших фильмов. И хвала тем, кто его создал (в том числе и книгу).

10 из 10.