'Там, где живут чудовища' - это фильм о детстве, о том маленьком мире, где замороженная кукуруза может стать причиной войны, а каждое событие, будь то разрушение снежной крепости, визит чужого человека или поход в школу, вплетается в фантастическую канву, становится сказкой, которые так любит сочинять главный герой фильма, мальчишка по имени Макс.

Лучше всего о Максе расскажет мир, где живут чудовища. Их взаимоотношения расскажут о том, как складываются дела в семье Макса, их характеры расскажут о домочадцах Макса. Его фантазия создает странных, иногда грустных, иногда неудержимо веселых существ, и она же наделяет их качествами самого мальчишки - агрессией, например. Помимо набора положительных качеств, Макс обладает и парочкой отрицательных - во вспышках ярости он крушит комнату сестры, надеясь обратить на себя внимание, грубит и, наконец, сбегает из дома. Обычный мальчишка - что тут скажешь, вот только мир, находящийся за морем, учит его каждое чувство осмыслять. Он видит со стороны ярость, с которой одно из существ крушит дома, видит меланхолию, которая охватывает лесное племя, видит и ссоры, и примирения. И понимает, что самое главное - это умение прощать и переступать через себя, видит на примере существа, с которым поссорился и едва-едва успел попрощаться.

А еще 'Там, где живут чудовища' говорят о доверии. Этот фильм не такой уж и детский: в нем можно увидеть обычную сказку, а можно провести параллели с миром реальным, разглядеть характер мальчишки, и тогда теплая и уютная история превратится в неспешную драму, финал которой не слишком оптимистичен.

И все же 'Там, где живут чудовища' бесконечно добрый фильм, половину которого зритель проводит с улыбкой на лице. Великолепны 'чудовища', оказавшиеся на проверку не такими страшными, великолепен актер, играющий Макса. И, наконец, саундтрек, созданный Карен О, что избавляет меня от необходимости писать о том, насколько восхитительны эти мелодии. Они создают 'Чудовищам' какое-то особое настроение, в котором смешивается невысказанная грусть, воспоминания и мечты, которым не суждено сбыться.

А может, суждено.

10 из 10