Я показал тебе район, где я жил, бары, мою школу… я познакомил тебя со своими друзьям, родителям… я слушал тебя, когда ты учила свои роли, слушал твое пение, твои надежды, твои желания… я слушал музыку твоих слов, а ты слушала меня… слушала мой итальянский, немецкий, русский… я подарил тебе плеер, а ты подарила мне подушку. И однажды ты поцеловала меня… время шло, время мчалось… и все казалось настолько легким, таким простым, свободным, новым и неповторимым… мы ходили в кино, мы ходили танцевать, ходили по магазинам.. мы смеялись, кричали, мы плавали, мы курили... время от времени ты кричала… я ходил к тебе в консерваторию, я готовился к экзаменам, я слушал твое пение, твои надежды, твои желания.. я слушал музыку твоих слов, а ты слушала меня… мы были близки.. так близки.. еще ближе… мы ходили в кино, мы ходили плавать, мы смеялись вместе… ты кричала, иногда по поводу, иногда без… время шло, время мчалось. Я ходил к тебе в консерваторию, я готовился к экзаменам, ты слушала как я говорил на итальянском, немецком, русском, французском.. я готовился к экзаменам.. ты кричала.. иногда с причиной, через некоторое время без повода.. ты кричала без повода… я готовился к экзаменам… экзамены.. экзамены… время шло.. ты кричала… ты кричала.. ты кричала… я ходил в кино..

Наверное, самая замечательная из короткометражек, входящих в состав фильма...

Невероятная любовь, декорацией для которой служил Париж... Невидящий парень, начинающая актриса, трогательная история... Им хочется подражать, их хочется уважать, у них нам нужно поучиться многому...

И вот в один момент она говорит: 'Наша весна была прекрасна, но мы пережили наше лето, и не заметили осень, а теперь… Наступила зима…'

Великолепно, неописуемо, невероятно...

Обязательно к просмотру, впрочем как и весь фильм.

10 из 10