...ибо незнание глаголет о безответсвенности.

Пишу с головной болью, так как проплакала (скорее провыла) весь фильм. 'Ты впечатлительна'- однажды сказала мне двоюродная сестра. Сначало меня это задевало и убивало, КАК такие вещи могут не тронуть нормального человека?! Со временем я поняла, что уж лучше быть впеча тлительной, так как такого рода информация может оставить равнодушным лишь мясника, собаколова, садиста или маньяка-убийцу. Ах, ну да! Еще тех, кто всегда, пожав плечами, найдет кучу объяснений и оправданий: 'кушать то надо', 'зимы у нас холодные- лучше шуба, чем простуда' и т.д. 

Есть что-то в нас действительно извращенно-наивное: 'Ой, детка, посмотри, как красиво тигр прыгает через огонь!'- говорит ВЗРОСЛАЯ мама своему ребенку в цирке. Чему мы учим детей? Ты то взрослое прямоходящее, да еще как бы и думающее! Неужели невиден страх животного на арене, неужели непонятно назначение палок и кнутов? А-а, ну да, для самозащиты... такой садо-самозащиты от хищника, который должен в саванне антилоп гонять, а не по ярким тумбочкам прыгать.

После просмотра фильма 'Лошадиная энциклопедия' Невзорова (хоть он не без пафоса и излишней драматичности), я больше не смогла ездить верхом, хоть и любила когда-то. Мне совесть не позволяет!

А больше всего меня поразили кадры из пятой части про вивисекцию. Молодая небольшая собачонка, на которой двуногие ставят жуткие эксперименты, облысевшая и на полусогнутых от страха худеньких ножках... она виляет хвостом тому, кто ее снимает!!! Безгранично и молчаливо терпение и всепрощение, желание ласки и любви... а стоило бы бояться и ненавидеть.

Чем больше познаю животных, тем больше ненавижу человечество.

10 из 10