Набрёл я на этот фильм практически совершенно случайно - надоели художественные фильми и хотелось посмотреть что-нибудь документальное.  Скажу, что фильм вызвал у меня настоящий экзистенциальный шок. Вроде как живём мы в достаточно благополучном мире, со своими определёнными локальными пробемами и недостатками, но как будто бы всё течёт своим чередом и потихоньку наберает ход 21 век. Из истории знаем, что раньше были времена куда тяжелее, что были страшные войны, эпидемии, катаклизмы, а теперь всё как бы так современно и замечательно! Но вот тут то как раз и таится эта страшная ложь наших дней - все те ужасы, которые происходят в мире, либо сокрыты от наших глаз, либо используется методика 'информационного шума', т.е. наше внимание перенаправляется общественным мнением и СМИ не в те русла, в которых должен мыслить человек, а в такие, в которых человек лишён собственной воли и возможности разумного выбора. Думаю, что всё это - не новинка, но масштабы, в которых данное явление имеет место в наше время, просто ужасают. Какое-же чудо, вырваться из паутины информационной слепоты и осознать неприкрытую действительность, какой бы кошмарной она ни была, так как только осозная правду, мы можем сделать наш собственный и разумный выбор.

Честно говоря, даже не буду пытаться передать чувства, возникшие у меня после просмотра картины. Настолько увиденное удручает и разочаровывает, что нет слов, чтобы это описать. Я понимаю, что человек находится ещё только на начальном этапе развития цивилизации и ещё только 'недавно' вылез из пещеры (а в некоторых аспектах он впринципе из неё ещё и не вылез) и впереди него ещё огромный путь до существа действительно разумного, доброго и благородного. Но это нисколько не оправдыает тех жестокостей, которые совершают люди, конкретные люди, которые являются исполнителями и зрителями стражаний животных. Это никак не оправдывает ту жестокость, котоая плещет из людей, учавствующих в этом кошмаре. Но я в этом учавствовать больше не буду. Никакая человеческая потребность не стоит того, чтобы бездушно использовать для её удовлетворения невинные живые существа. Никакая человеская потребность не стоит тех страданий и мучений, которые приходится испытывать животным. 

Очень жать, что эволюция нашего вида приносит неописуемые страдания и мучения такому невероятному числу живых существ. Сколько же жизней приводит человек на свет путём искуственного разможения, чтобы они существовали во мраке, страхе, муках и ужасе, чтобы потом быть убитым в агонии, и чтобы после этого появились новые, котоыре пройдут всё это снова. Каким же гнусным обманщиком может быть человек, уркывая все эти кошмары от всеобщего обозрения. Думаю, что если бы на упаковках с молоком рисовали не счастливых коров на лугу, а ПРАВДУ, т.е. полумёртвую измученную корову, подключенную к доильному аппарату, то больше бы людей задумалось о происхождении продукта, который они потребляют. Если бы в цирке, зверям не давали еду, а били их металлическими крюками, выливая на арену литры крови, тогда бы зрители задумались о том, на сколько счастливо животное, которое перед нимив выступает. Только всё это 'коммерчаская тайна', которая, увы, ослепляет общество, заставляя его бездумно радоваться чужым страданиям. Не все, конечно, находятся в неведении, но всётаки думаю, что данная картина вызовет 'правильную' реакцию у подавляющего числа осмелившихся открыть глаза на правду. 

Для меня данная проблема никогда не казалась актуальной, но столкнувшись с ней лицом к лицу, я понимаю, что проблема жестокого обращения с животными - одна из самых главных и кровавых проблем современной цивилизации, которая уносит миллиарды жизней живых существ, заставляя их жить и умирать в страхе и страданиях. И нет этому оправдания.

Огромное спасибо создателям фильма! Спасибо, что открываете глаза на правду. Правда - это то, что должен знать каждый.