Определённо, это кино одно из самых странных и сильных по смысловой нагрузке, которые мне удалось посмотреть. Какие-то неоднозначные впечатления после просмотра. Ощущение глубокой грусти и щемящей сердце тоски меня не покидает. Интересно, на какие эмоции в сердцах зрителей рассчитывал создатель? Первостепенно стоит определиться с кино-аудиторией. По мне, данное кино деткам показывать очень рано. Возможно, они будут в восторге от сказочных чудиков, но даже грамм сути уловить не смогут. Признаюсь, даже я сама несразу поняла смысл фильма.

Детства чистые глазёнки.

Помните себя в детстве? Конечно, эта волшебная чудесная пора не забывается! Когда мы бежали на встречу приключениям, не боялись разбитых коленок, когда не было ощущений страха и опасности. Мы жили в собственном маленьком мирке, строя халабуды дома из одеял и снежные крепости во дворе. И как было обидно, когда мама отказывалась играть с нами в игру, а папа не хотел посмотреть на новый, только что сделанный, бумажный кораблик. А теперь представьте настоящее время, где родителям и вовсе нет дела до детей и последним приходится с младых ногтей знакомится с одиночеством. Печально.

Оставайся, мальчик, с нами. Будешь нашим королём!

Одним из таких 'одиноких мальчишек' и был Макс. От природы любопытный и не по годам развитый. Убежав из дома из-за очередного приступа безразличия со стороны родных, Макс оказывается на волшебном острове, населённом не менее волшебными существами. До появления мальчика в этом маленьком мире правили печаль и тоска. Именно то, от чего бежал Макс. Но странные чудики дорожили друг другом и помнили о дружбе и заботе, чего так не хватало их новоиспечённому королю Максу. Маленький человечек показал им другую сторону жизни - когда труд объединяет людей, когда можно дружить со всеми и 'спать в одной большой куче'. А милые создания одарили его неподдельным вниманием и любовью, в чём так нуждался Макс.

Хорошо там, где нас нет.

Строя идеальное место, где будет всё, о чём можно мечтать, главное не терять голову и не забывать, что не всё в этой жизни есть и будет так, как мы того хотим. Хорошо там, где нас нет. Следует строить свой собственный рай на том, что имеешь и беречь его. Уважать ближнего, помогать слабейшему. 

Трудно сложить сейчас все мысли воедино. Фильм балансирует на грани абсурда и глубоких истин, с которыми не поспоришь. К сожалению, ничего не могу сказать о режиссёре в общем, ибо других его работ к своему стыду я не видела. Но, если говорить о Спайке Джонзе, как о 'родителе' данного фильма,  то в пору ему вручить грамоту как самому тонкому психологу современого кинематографа. 'Там, где живут чудовища' - это волшебный экскурс в детство с глубочайшим философским подтекстом, который мы можем понять и осмыслить теперь, когда выросли. Отдельной похвалы достоен Макс Рекордс - уже знакомое мне маленькое американское дарование. Мальчик в костюме кота с короной на голове - этот образ определённо ещё долгие годы не сотрётся из памяти зрителей.

Концовка фильма хоть и 'хэппи-эндовская', но за ней тянется огромный шлейф грусти... Как глаза эти сказочных героев, наполненные мечтами и болями утраты... Не лишним будет сказать, что и в этих вымышленных чудищах многие увидят себя. В глубине души каждый из нас - это ранимый чудик, мечтающий о 'большом замке' и любящем окружении. Фильм однозначно рекомендован. Посмотрите на себя со стороны, вспомните себя ребёнком!

9 из 10

P.S.: Сцена прощания Макса и Кэролла просто тронула до слёз.