«Там, где живут чудовища»- фильм, снятый Спайком Джонсоном по книге Мориса Сендака. Честно признаться с этим произведением до просмотра фильма была не знакома, да и  Сендек был для меня новым именем  в литературе. Хотя после просмотра ленты была настолько потрясена, что проштудировала много статей и заметок. Оказалось, что  после выхода 1963- «Чудовищ», он стал в Америке кем-то вроде Чуковского в СССР. На книге успели вырасти несколько поколений  детей, произведение пытались запретить, трансформировали в оперу и пьесу и переводили на все языки мира.

Фильм рассказывает историю о Максе, чувствительном мальчике, который страдая от непонимания родителей, убегает из дома и исчезает  туда, где живут Чудовища. Макс попадает на остров, где он встречает загадочных и странных созданий, чьи эмоции так же дики и непредсказуемы, как и их действия. Чудовища долго ждали лидера, который повёл бы их за собой, а Макс долго мечтал иметь своё собственное королевство. И вот, когда Макс принимает корону, он обещает создать место, где все будут счастливы. Вскоре он понимает, что управлять его королевством не так уж легко, и его отношения с обитателями острова оказываются более сложными, чем ему казалось на первый взгляд…

Картина показывает нам переживания Макса, Чудовища отображают частицы его характера. Вместе они чувствуют, неограниченную свободу бегают, прыгают по дикому лесу, кричат во все горло, крушат и ломают попавшиеся под руку ветки, деревья, вымещая накипевшие эмоции. Невинные шалости и игры героев уже начинают перерастать в жестокие и дикие забавы. Макс, пытавшийся научить новых друзей веселиться, сталкивается с завистью, замкнутости в себе, необузданной свирепостью и не понимаем чужих переживаний. Чудовища, каждый в своей степени не умеют жить в гармонии, их деструктивные качества не позволяют жить в согласии. Идея построить место, где все будут счастливы, проваливается, все таки это не сказка, а более реальная история, с настоящими характерами, упрямством и печалью.   

На первый взгляд это должна была быть детская картина, но смысл, чувства, переживания и сложнейшие внутренние разногласия героев – это уже серьезная тема, показанная через призму детства и фантазий.

Этот фильм является экстраординарным слиянием живой игры, высокохудожественного костюмированного представления и компьютерной анимации, помещая Макса в компанию девятифутовых монстров во всех их полосатой, зубастой, мохнатой и широкоглазой красе, одновременно пугающей и вызывающей симпатию.

10 из 10