Что такое детство и что мы помним о нем? Это такой волшебный период, когда вокруг полно неизведанного и, что еще более важно, внутри пульсирует желание это неизведанное познать, познать безоговорочно, в точности, а потом рассказать остальным, ничего не понимающим в жизни людям об этом, открыть глаза и показать реальный мир, где не существует их никчемных проблем и странных дел, совершенно неважных, неинтересных и странных. А если тебя не понимают, можно запросто попасть в свою собственную страну, где можно стать королем и управлять недавно появившимся государством, которому даже не надо иметь места на карте.

Для того, чтобы понять логику 'Чудовищ', надо принять ее полное отсутствие. Это мир девятилетнего мальчика, снятый абсолютно серьезно. с применением всяческих кинематографических изысков, без доли иронии, с юмором, который не превращает историю в целенаправленный цирк. Все именно так как и должно быть в сознании ребенка.

Через призму воображения главного героя проходят все проблемы реального мира, который здесь показан в нарочито арт-хаусном стиле, с крупными планами, привкусом сумасшествия и невменяемой камерой. Когда же зритель видит огромные просторы внутреннего моря, меняется и настрой, но при ближайшем рассмотрении оказывается, что все те существа, которые живут на маленьком острове неопределенного климатического пояса, есть ничто иное, как искаженные образы взрослых, с не менее странными проблемами, которых достаточно лишь чуть-чуть подтолкнуть, научить веселиться, беситься, швырять друг друга, чтобы они снова стали нормальными, чтобы снова увидели прелесть мира.

Здесь есть совершенно лишние друзья, ссоры по пустякам и разлука, сильное желание быть всем вместе и невозможность собраться, мечты о лучшем и несбыточном. Странный мир и вполне обычные проблемы, от которых никуда не деться. 

Этот абсолютно недетский фильм зачаровывает, погружает в себя, позволяя смотреть глазами ребенка на причудливых чудовищ, верить в строительство невероятной крепости из ничего и принять все происходящее, как есть. Безумное приключение в попытке бегства от разочаровывающей реальности, превращается в историю о необратимом взрослении, последних минутах настоящего детства, хрупкая защита которого уже начала трещать по швам. Психологическая драма, снятая по совершенно детской, милой книжице. Незамысловатая иллюстрированная история отправила фантазию создателей в полет, собирать остатки детства, чтобы создать невероятно достоверную картину, глубокую по проблематике и потрясающе стильную. Это один из тех случаев, когда разбирать кино по частям абсолютно не хочется, когда, несмотря на все недостатки, фильм окутывает и поглощает. Необычное и непривычное творение, какими редко радует кинематограф.