Мы пускаем скупые слезы над преданным Хатико, но допускаем десятки тысяч ежедневных смертей в газовых камерах таких же преданных псов.

Шокирующий и неприятный фильм. Перед ним меркнут ужастики и известные Лики Смерти.

Фильм в некоторых эпизодах невероятно тяжело смотреть по причине дикой фонтанирующей боли, испытываемой мучаемыми умирающими животными, причем эта тяжесть в душе усугубляется при понимании, что все эти агонизирующие и страдающие существа беззащитны и невинны. В обществе не принятно открыто распространяться о таких вещах, о них замалчивают, отворачиваются, а большинство ими даже не интересуется. Мы носим кожаные куртки, сумочки и сапоги, но никогда не задумываемся, что ощущали животные, когда с них снимали кожу живьем. Мы едим говядину, но нам и в голову не приходят ужасные сцены гибели коров на бойне, перед которыми меркнут смертные казни самых гнусных и бесчеловечных преступников. Мы все весело смеемся в цирках над постановками умных и преданных зверей, но кадры избивания во время дрессировок животных скрыты от наших глаз. Мы принимаем лекарство, когда болеем, но никто не задумывается, на скольких тысячах животных прошло испытание этого лекарства, прежде чем попасть в аптеку (причем, фактически бессмысленно, потому что все равно все лекарства перед их официальным принятием на реализацию тестируются на людях)

Говорят, цивилизованное общество характеризуется заботливым и гуманным отношением к старикам, детям и инвалидам. Но если мы смеем называть животных нашими меньшими братьями, то должны и относиться к нам также, как и к меньшим братьям. А пока мы имеем миллионы и миллионы несчастных, выращиваемых в условиях, которым ужаснулись бы даже узники фашистских концлагерей, животным, которых ждет неоправданно и бесчеловечно жестокая смерть, прежде чем их плоть отправится на прилавки супермаркетов и мясных рынков.

Кто-нибудь скажет, что природа так устроена, что все едят друг друга, так почему мы должны горевать потому, что едим мясо животных? И он будет неправ, потому что одно дело когда естественная смерть приходит травоядному животному от хищника в естественных условиях, когда оно старо или больно, когда на десятки километров лев съедает раз или два в месяц антилопу, это естественный процесс. А когда сотни тысяч свинюшек, коров, курей, ежедневно бесконечным потоком конвейера бойни идут навстречу жестокой смерти - это не природа. Это фабрика боли и смерти. В свете описанного было бы справедливо человеку присвоить звание не венца природы, а убийцы природы, присвоить заслуженно, бескомпромиссно и осознанно.