Я думаю, что такой фильм обязан посмотреть каждый. Хотя, у многих не хватит выдержки смотреть такое. Самое страшное, что большинство людей принимают в этом участие! Имейте смелость посмотреть правде в лицо. Фильм тяжеловат, но разве жить с закрытыми глазами лучше? Если вы не сделаете для себя никаких выводов после просмотра, то мне вас искренне жаль. 

Всё время люди меняют мир. Настала наша очередь. 

Не думаю, что после просмотра можно сказать 'Я король Земли, я хищник. Животные созданы для моего удобства'. Зачем обманывать себя? Это похоже больше на жизнь Падальщика. Вегетарианство - первый шаг к тому, чтоб сделать этот мир лучше, индивидуальный поступок, который может изменить многое. Самоисцеление нашей планеты абсолютно в наших руках. Только за нами стоит выбор: продолжать порождать жестокость или все-таки начать строить Лучший Мир. 

Зачем смотреть этот фильм? Чтобы знать, что происходит. Конечно, многие из нас покупают мясо и даже не думают о том, что раньше это было животным. Все дело в том, что мы слишком привыкли к этому. 

После пяти минут фильма уже понимаешь, что человек это просто ошибка. 

В фильме множество умных мыcлей. 

«Хотите мяса? Вкусного, сочного. Идите и убейте сами в честной схватке. Без оружия. Так по природе будет справедливо». (с) 

К середине фильма я поразился, как вообще этот мир продолжает существовать до сих пор! 

Конечно, внедрять людям массовые идеи об идеальном общественном строе - дохлый номер. Но я думаю, что не сложно уделить хотя бы 15 минут для просмотра. Поверьте, этого вполне хватит, чтоб задуматься. 

Вся жестокость находится не только за стенами скотобоен, но и вокруг нас. А в чем вина зверей? Они мешают нам жить? делают больно нам? Нет. Просто эта наша прихоть. И от этого становится противно. 

И если потребление мяса в пищу можно еще хоть как-то оправдать, то эксплуатация животных в целях развлечений оправдана быть не может. Почему мы так не делаем со случайными прохожими? Почему именно животные? Все просто – они слабее нас. 

Это видео никого не может оставить равнодушным. А если такие и найдутся, то, скорее всего, уже поздно что-то с этим делать. Задумайтесь, каким станет человек, если не сможет избавиться от такой жестокости? Если мы можем так поступать с животными, то кто сказал, что мы не можем делать так же с людьми? Конечно, можем. Просто это карается законом. Но разве это нельзя изменить? Изменить можно все, что угодно. И Ваш выбор в какую сторону менять мир. Лично мне не хочется лицезреть иерархию, тоталитаризм, как политический режим и прочие «прелести» мира.

Я вегетарианец и это звучит гордо! 

Начнем с малого, дойдем до великого. Во имя настоящего и будущего нашей планеты, во имя добра - Go Vegetarian