Однажды летом, я шёл на речку, решил искупаться. Навстречу мне шёл мужичок. Невысокий, загорелый и по виду, явно не деловой. Он спросил у меня курить, я некурящий, поэтому сказал, что у меня нет. Через какое –то время,  разговорились. По его манере говорить, я понял, что этот тип явно не того образования, чтобы вести с ним умные беседы. Ну дык ладно, пока скрашивает путь пустой болтовнёй. Место, куда мы шли живописное, там не только неофициальный пляж, там красота природы, что так или иначе попадая туда, надо сказать что-то вроде «обалденный вид» или что-то такое, когда выходишь к спуску к реке. Деревья, никаких строений, лишь природа. Он начал говорить о том, что в этих местах есть бобры. Я при этом знал, что в Липецкой области эти животные находятся в «Красной книге». Он начал говорить о конкретных местах, где можно поймать этих животных, о каких только слышал от знакомых охотников. Я спросил, зачем их ловить, их и так немного в области, что они в книге редких животных. Что я услышал в ответ? «да мне по… мясо-то вкусное, обалденное». После этих слов в моей голове появилась только одна мысль… быдло. После этого заявления, я перестал с ним общаться, он шёл и нёс какую-то ерунду,  а я понимал, что этот тип раза в три меня старше и такое отношение просто противно, а сопляк, который жизни учит тоже мало кому интересно. Спустя какое-то время после моего игнора в нём, наверное, щелкнуло что-то и он отвалил куда-то. А мне просто было противно, что человеку плевать, он готов на убийство ради вкусного мяса.

Данный фильм о главном, что такое быть человеком и на что способен человек. Меня ничуть не удивило то, что этот фильм не стали показывать на Оскаре. Выдвигать такой фильм на соискании премии – нанести урон многим компаниям. И то, что рассказывает создатель картины – не удивительно. Миром правят связи и деньги – деньги, безусловно, главное. Зачем показывать людям неприглядное, ужасное, что многим не понравится и сыграет особую роль в распространении мясной продукции? Оскар, как был так есть и будет политизированным и расчетливым.

В фильме есть безусловно, шокирующие вещи и надо сказать показано всё очень жестко. Как повлиять на то, что есть на данный момент? Только отказаться от мяса. Но как быть с тем, что убивают дельфинов, китов и вообще диких животных. Люди, которые могут позволить себе такое мясо явно не из тех, кто читает Кинопоиск и смотрит фильмы о защите природы и фауны. Для того, чтобы изменить что-то, надо «менять мозги», а это делается даже не десятками лет, столетиями. Как говорят, рыба гниёт с головы, так эти самые головы не смотрят такие фильмы для крестьян-людишек.

Я до сих пор поражаюсь… Убивать дельфинов – это подло, гадко и просто не гуманно. Убивать одно из самых умных существ на Земле бесчеловечно. Японцам есть что ли нечего?! Почему  они убивают дельфинов? Они просто ненормальные.  Никак не могу понять этих чудных азиатов, которые жрут всё подряд и считают это нормальным. Дети школьники гуляют около того места, гд убивают этих чудных существ. Реакция нормальная. Это ужасно. Нельзя доводить народ до нормализации отвратных вещей.

Проблема во многом не будет решена в ближайшем будующем пока будут тупоголывые каратели-ротрошители животныхт и те, кто даёт деньги за убийство будут делать своё дело. Печально.

Зачем женщинам шубы? Статус? Зачем мучить диких животных? 

Охота – кровавый спорт. Отвратительное дело, охотники просто больные люди. Как можно уничтожать тех, кому и так  непросто живётся. То, что не можешь контролировать – болезнь. Охотники -  это такие люди. Времени охотников ушли. Зарабатывайте деньги, грызите обстоятельства, но зачем убивать беззащитных животных? Инстинкт охотника ещё жив? Вы же не животные, чтобы не контролировать свои инстинкты?...

Палаточные цирки и зоопарки  - просто отвратительное зрелище. Голодные животные, у которых несчастные глаза, явно маленькие для своего вида от недоедания, выдранная шерсть, отвратительно. До сих пор не понимаю, зачем туда ходить. Родители, не показывайте это детям. Пусть эти нелюди не наживаются на животных, которых мучают.

Из последних  пяти пунктов в фильме, я причастен только к одному, я ем мясо и то не часто. Кто знает, возможно, когда-нибудь откажусь от мяса.

Что самое обидное, что все возмущённые комментарии так и останутся тут и всё. Ничего не изменится.

Нежелание знать факты  - способ уйти от ужасной правды и не задумываться. Во время ленты, ещё часто задаёшься вопросом… Сделать ужастик, только вместо животных в этом фильме… люди… такой фильм запретят, потому что даже в самых отвратных фильмах нельзя увидеть то, что показано в этом фильме с животными. Цинизм. Повторюсь, это ужасно!