Посмотрел, наконец,  'Там, где живут чудовища' (у нас он в прокат, увы и ах, не выходит, обещают на DVD в конце марта) Спайка Джонзи. Через пару дней пересмотрел, чтобы проверить - не почудилось ли.

Среди 'новых независимых' Голливуда, искавших ответы на все главные вопросы, расскладывая по цветам коллекции конфетных фантиков и пробок от газировки (ну Гондри тот же, или София Коппола, или вот Уэс Андерсон), Джонзи всегда казался подозрительно умнее всех. Сомнения крылись в безусловном таланте сценариста Чарли Кауфмана; кто такой Джонзи без Кауфмана по видеоклипам Бьорк или Dinosaur Jr представить было не сильно затруднительно, но отнюдь не в пользу Джонзи. С выходом 'Чудовищ', над которыми режиссёр бился что-то около пяти лет, и которых, по требованию студии, он в какой-то момент переснял чуть ли не с нуля, все сомнения незамедлительно исчезают - тут выход на новый, практически уже недостижимый энергетический уровень, причём не только за счёт очевидных художественных достоинств, сколько благодаря нечеловеческой мощи высказывания.

Не самая удобная для переноса на экран и состоящая из трёхсот с чем-то слов исходная книга Мориса Сендака имела, прямо скажем, не самое однозначное прочтение. Посчитать и разобрать все суб- и просто подтексты, имеющиеся в экранизации - задача вполне достойная, но совершенно избыточная, ненужная, скучная - мысли о том, что применительно к 'Чудовищам' можно рассуждать о цитатах из Ветхого Завета или раскладывать самих чудовищ (здесь без кавычек) согласно канонам акцентуации, могут прийти в голову только совсем уж замурзаным и занудливым последователям Лиотара и Фрейда, у которых несгораемый шкаф вместо сердца.

'Чудовища' - далеко не первый фильм про то, что детство, при всех своих замечательных сторонах - это довольно-таки страшная всё же штука, но только в этом фильме наглядно, чуть ли не по буквам сказано, почему это именно так. Причём безапелляционность не вызывает вопросов: плохо, когда детская мечта сбывается, и ты становишься королём мира - попытка разобраться в проблемах населяющих его больших чудищ непременно приводит к осознанию того, что солнце погаснет, что на месте всего когда-нибудь окажется лишь пыль, что любое созидание рано или поздно обернётся разрушением, и, в конце концов, что ты, как ни крути, - маленький, слишком маленький, а это, как скажет чудовище по имени Кэрол, 'не так уж и много'.

Но самая удивительная штука заключается в том, как ощущает себя большое чудовище на протяжении тех полутора часов, пока режиссёр Спайк Джонзи абсолютно искренне общается и играет с его, чудовища, внутренним ребёнком.