- Он любит тебя, ты его семья. - Да, очень трудно быть семьей.(с)

Трудно сказать, какое впечатление произвел на меня этот фильм. Не могу сказать, что я от него в восторге или наоборот. Саму книгу я не читала, поэтому не стоило ждать от фильма чего-то определенного. Я просто смотрела, не о чем не рассуждая, не задумываясь ни над чем. Пока не дождалась конца этой чудовищно милой и тёплой истории.

Первые минуты просмотра были для меня мучением. Меня жутко бесил неуравновешенный и совсем еще глупый маленький мальчик, не дающий покоя маме. Но с каждым следующим его поступком я начала понимать всю суть фильма. Фильм рассказывает о, возможно, самом трудном периоде в жизни человека. Период, когда каждый из нас начинает смотреть на события уже совершенно другими глазами. Период внутренней борьбы между желанным и действительным. Период, когда так важно не сломаться, так важно научиться понимать не только себя но и других. Период взросления. Именно такое непростое время и переживал Макс. И он не сломался. В этом ему помогли огромные, волосатые и на вид очень устрашающие существа. Чудовища. И все изменилось.

- Как говорится, увидел проблему - съешь ее. (с)
- Да, жизнь была проще, когда мы кидались грязью. (с)

Может, эта история и покажется вам слишком детской, может, в какой-то мере даже странной. У каждого останется свое мнение после просмотра. Одно могу сказать точно, эта история не лишена смысла, друзья, совсем не лишена смысла..

7 из 10

P.S.Отдельно хочется отметить игру Макса Рекордса, потому что очень не просто вывести меня из себя, как это сделал он на первых минутах фильма).