Очень тяжело на душе после увиденного в фильме. Крайняя жестокость, бессердечие, безнравственность, никакого сострадания человека к животному. А ведь человек это тоже животное, только другого вида. Мы привыкли называть себя разумными существами, как бы ставить себя выше других животных, только я не замечаю в человеке этой разумности. Мы осознанно причиняем друг другу боль, мы убиваем себя алкоголем, сигаретами, издеваемся над другими людьми, насмехаемся, унижаем, убиваем просто так - это разве разумно? Да любое другое животное разумнее человека во много раз. Животные тоже умеют любить, да и получше, чем большинство людей, у них тоже есть чувства. Они чувствуют страх, свободу, преданность. Нам людям многому надо поучиться у животных. И вот мы, люди поставили себя выше животных и решаем, кому жить, а кому умирать, просто ради того, чтобы насытиться, одеться в шубку, кожу, ради какой-то моды. Мы слишком многое стали себе позволять и вольготно занимать территорию планеты. Только человек, единственное существо, которое осознанно убивает планету, и это разумно??? 

А душа? Откуда мы знаем, что у животных нет души? Что, у них спросили? Абсурд. И если человек не умеет общаться на языке животных, это еще не значит, что животные бездушные, и у них нет разума. Я считаю, что любое животное наделено душой и разумом, и убийство животного - преступление. Любое животное - лучшее в своей среде обитания. 

Человек - самое трусливое существо планеты. Любой дурак может убить льва, тигра, волка из ружья, снайперской винтовки. Охота в наше время - это отстрел животных, преступление, направленное против животных. А как гордятся охотники, которые подстрелили косулю, лося, медведя, волка и так далее из далека с помощью снайперской винтовки. Они же показывают свою трусость, никчемность. Недавно по телевизору показывали сюжет, в котором, на горнолыжном курорте несколько подростков при спуске с горы, съехали с трассы и один из них провалился в медвежью берлогу. Медведица, видя опасность для своих медвежат, накинулась на подростка, тот смог убежать. Дальнейшие действия людей меня повергли в шок. Они пришли туда и застрелили всех медвежат, медведицы там не оказалось, но они потом нашли ее, и тоже убили. Это разве не преступление???

Мы делаем все, чтобы убить планету и ее обитателей, и ускоряем свою деградацию. А это не разумно.

Все воздается по деяниям!

10 из 10