Сразу скажу, что не смог досмотреть до конца. И дело тут не в нервах и не в отвращении. Дело в какой то злобе и ненависти к всему человечеству. В начале фильм великолепно подобраны кадры с 'признанными злодеями', типа Адольфа Гитлера. С точки зрения планетарного масштаба, тот же Гитлер, по количеству 'злодеяний' не превосходит среднестатистического человека.   После просмотра, мне смешно смотреть на тех, кто разглагольствует о гуманизме, либеральных ценностях и прочей ереси. 

Никогда не относился к человечеству с каким то восхищением, и презирал мнение о господстве на планете. Сочувствие вызывали лишь животные и дети. Сейчас же, стала посещать мысль, о том, что рай был раньше, до появления тварей людских, и наверно пока эта тварь не исчезнет, на Земле будет царить мрак. И к сожалению после себя люди оставят уже не пригодное для всего место.

Фильм меня не порадовал и не напугал. Он просто убил. Но все равно, я рад подобным картинам, быть может хоть кто то одумается.