'Земляне' - кино, которое многие просто не хотят смотреть, если вообще знают о его существовании. Очень часто я слышала от людей, что посмотрев первые несколько минут, они просто выключили его. Блокбастеры и сериалы, полные вымысла, люди пересматривают опять и опять, но один раз посмотреть 'Земляне' - это открыть себе глаза на правду, что людям не очень хочется делать. Многие предпочитают сладкую ложь горькой правде. 

   Мы платим другим за убийство животных, мы это делаем так давно, что уже и не знаем, каково это - лишить другое существо жизни. А те, кто убивает, оправдывает свои действия незаменимостью животных белков и т.п.

   Самое важное, что я поняла для себя -  это то, что дискриминация животных - такое же явление как дискриминация женщин, чернокожих в прошлом. Надо уважать любой вид, будь то человек, собака или поросенок. Мы все чувствуем одинакого, а и никого мясная диета не сделала здоровее чем растительная. 

   Большое уважение создателю фильма. Мы все понимаем как это было нелегко снять такое кино и протолкнуть его в массы, когда все, начиная с обычного рабочего до глав самых разных компаний, глухи к страданиям животных. 

   Многие люди заняты новостями политики, экономики, посещением докторов и закупкой кучей лекарств - им кажется они делают все, чтобы быть в курсе всего, быть здоровыми и счастливыми. На самом же деле им нужно сесть и посмотреть 'Земляне'. 

   Люди воспринимают еду как какое-то удовольствие, забаву, когда она является намного большим - она наше здоровье, наша экология, мир вокруг нас. 

 Фильм показывает разные стороны дискриминации животных, заставляя задуматься каждого человека над его 'человечностью'. Скотобойни, опыты на животных, цирки, одежда... Это вокруг нас, и многие даже не осознают, что они спонсируют. Вот почему так важно посмотреть это кино каждому - осознать реальность.

   Кого интерисует подобная тематика - посоветую посмотреть лекцию Гэри Юрофски, кино 'Гамбургер без прикрас', прочитать книгу 'Vegan Freak: Being Vegan in a Non-Vegan World' (есть и переведенная с английского).