Приятно, что Спайк Джонз отказался от психоанализа, препарирования детских страхов и прочих манипуляций с детской психологией, что облегчило конструкцию фильма, которого детским, к слову, тоже не назовешь.

   Джонз ориентируется не на книжный текст, а на иллюстрации Сендака. Оттого этот фильм - чисто визионерский опыт: от минималистичных пейзажей до сложнейших архитектурных воплощений, коими являются замок и дома, в которых предстоит жить Максу и чудовищам. Линии каждого кадра сглажены: рябь на пустынных песках, легкий бриз моря у желтого берега, круглые дома-гнезда, аккуратно свитые из гнутых веточек, плавно монтируются с дутыми пузами чудовищ их их линиями добрых улыбок. 

   При этом Джонз, продюсировавший 'Чудаков', вносит в фильм-фантазию ощущение физической реальности. Маленький Макс в опасности в своем королевстве: он чуть не срывается вниз со скалы, едва на оказывается раздавленным, - а все потому, что соседство на маленьком пяточке с огромными мохнатыми неуязвимыми и неуемными монстрами, сулит мальчику переломами. Такой ход переводит детскую фантазию в ощущаемую реальность. 

   Насколько чист и гладок полет изобразительной части фильма, настолько же гладок 'беззубый' сюжет. Повествование, освобожденное от аристотелевской драматургической линейности, сворачивается уроборосом: мальчика начинает драматически поглощать его собственная фантазия (вплоть до реальной угрозы быть проглоченным). Нет никакой воспитательской морали, рефлексии над поступками, нравоучений, а лишь окончание путешествия.