О фильме узнал сравнительно давно, но отзывы о показанной жестокости долго не давали посмотреть фильм.

С первых минут фильма на глазах выступили слёзы. Невозможно просто так смотреть на жестокость, с которой содержатся и убиваются ни в чём неповинные животные. К середине фильма возникает вопрос: «Как же человечество ещё существует?». Конечно, я осознавал, что гармония Вселенной нарушается человеком с особым пристрастием, но чтобы настолько… 

Думаю, каждый человек употребляющий мясо, молоко, яйца или же любящий кожаные и меховые изделия обязан посмотреть этот фильм. Теперь даже думать противно, что люди носят в себе и на себе последствия той невиданной жестокости, с которой не сравнятся даже самые страшные человеческие трагедии. 

Вегетарианцем я был до фильма. После фильма я стал веганом. Чего и Вам желаю.