Это уже второй мною просмотренный фильм-призыв к спасению нашей планеты от настигающей очень быстрыми темпами катастрофы, возможно конца света. Первый похожий фильм я смотрел в 2009 г. и назывался он 'Дом. История путешествия' режиссёра-фотографа Яна Артуса Бертранда. Тогда этот фильм показали бесплатно на свежем воздухе на Воробьёвых горах. После просмотра все ужаснулись тем, во что превращается наша планета и спокойно пошли все по домам. И что потом? - Ничего. Мало кто, наверное, серьёзно задался вопросом: 'А что на самом деле я лично могу сделать для будущего своей планеты?'. 

После 'Землян' мне крайне отвратительна стала идея употребления мяса. Вообще, я уже долго стараюсь не употреблять свинину не из-за религиозных причин, а просто мне становится как-то плохо - всё тело как-будто отравлено, интоксифицировано. От фаст-фудной гадости я давно отказался. И всё это дело  с обществом массового потребления и скотобойнями меня постепенно подталкивает к идее о вегетарианстве. И правильно было сказано, что если бы мы знали, что на самом деле творится в скотобойнях и каким адским мукам подвергаются животные, то давно бы стали все вегетарианцами! И может быть таким образом мы бы могли каждый внести свой вклад в спасение Земли?

С моей точки зрения, самым диким животным в общей своей массе остается 'человек'. Несомненно, наш век принято считать веком консьюмеризма и преобладанием коммерческих экономических целей над духовными. Мы давно потеряли связь с животным миром. Мы забыли, что и у животных есть право на свободу, быть полноправным обитателем земли. Но как восстановить эту оборванную связь? Как реализовать финальный месседж этого документального фильма? We are the earthlings. Make connection!

Я остаюсь крайне пессимистичным насчёт восстановления этой связи. Человечество ещё не осознало, что оно живёт на одной Земле, и что дом у них только один. Наше мировое политическое устройство всё ещё зиждется на анархии, на войнах, на истреблении себе подобных, на расизме. Всё это наряду с ядерным оружием делает наш мир очень хрупким. Мы всё ещё не способны решить наши внутренние 'человеческие' проблемы и конфликты, зациклившись на строго охраняемых национальных границах. Как мы можем восстановить связь, если сами пока ещё не ощущаем единый и общий Дом, единого и общего Бога, единую и общую судьбу?