Прокатная судьба фильма «Там, где живут чудовища» в наших странах никак не состоялась и это печально. Поэтому набравшись терпения с осени 2009 года и поперхнувшись «Перси Джексоном» (а что там еще выходило из фильмов для подростковой аудитории?), дожидался официального DVD-релиза. Каково было моё удивление, что на наших экранах показывали «Воображариум доктора Парнаса» (удивили, однако, прокатчики). Время шло, на экранах оказалась «Алиса в Стране чудес», что уже неплохо для детских глаз.

Я вот чего так переживаю за детского зрителя, а от того, что я трижды дядюшка и беспокоюсь за то, что смотрят мои племянницы, так как привык к «сказка ложь, да в ней намёк,…урок». А какой урок, какую добрую мораль можно взять из последних громких релизов за несколько лет детскому зрителю? Ответ очевиден – никакой. Кроме спецэффектов и «ахов-вздохов» из поттерианы и прочих закосов под неё, зритель не получает ничего полезного для души. Но не буду более нагнетать обстановку, а то потом не отобьёшься от претензий, мол, я замахнулся поливать грязью такие «шедевры» и вернусь к обсуждаемому фильму.

- Ладно, тогда я сам буду… на своей стороне… (с) Кэрролл

И вот состоялся релиз самого диска. После просмотра было лишь одно сплошное восхищение от увиденного. История проста, так как каждый в детстве переживает подобное, но тот язык иносказания, который мы видим, чтобы передать внутренний мир ребёнка и его переживания просто потрясающий.

Жизнь Макса течёт своим чередом. Он тоскует по отцу, с которым развелась его мама и ждёт выходных, чтобы встретиться с ним и может быть обсудить очень важный вопрос, так как оказывается Солнце не вечно (ох уж эти учителя). Пока мама на работе, а старшая сестра игнорирует присутствие младшего брата, а баловство с собакой надоело, Макс возится во дворе со снежной норой и готовиться к снежной мести друзьям сестры, которая перетекает в милую игру в снежки. Но доброе веселье зачастую заканчивается чем-то недобрым: я например, балуясь со старшей сестрой, в семь лет сломал руку, но не был в обиде на сестру, а вот Макс очень обиделся, так как сестра не защитила его. И так ещё много конфликтных ситуаций, непониманий и чувство полного одиночества за несколько дней вынуждают Макса как-то вечером просто напросто сбежать из дому.

- Ты сможешь справиться с одиночеством? (с) Кэрролл

- Короче говоря, ты сможешь прогнать печаль? (с) Дуглас

И дальше мы погружаемся в удивительно-фантастический мир фантазий, в который отправляются мысли парня, чтобы все последние переживания и горести разложить по полочкам и сделать обдуманный вывод и разрешить для себя внутренние конфликты. Макс заново обыгрывает недавние конфликтные события и пытается обуздать свои чувства, чтобы не поддаваться ярости, мести, злобе и стать настоящим королём, подчинив себе и остальные непокорённые чувства. Особенно мне понравился психологически сцена, где Кейви защищает Макса от Кэрролла (пусть и очень метафорично, но тут вспоминаются слова мамы Максу: «Ты же знаешь, я бы тебя обязательно защитила»).

Фильм вызывает у меня лишь восхищение. Кроме своей глубины и ширины философского взгляда на раскрытие детского мировосприятия, фильм интересен и своим методом создания (от классических приёмов до использования современных визуальных эффектов): использованием полноразмерных кукол (чтобы юный актер полностью раскрылся) с добавлением компьютерной мимики для оживления кукол (что позволило полнее раскрыть образы «чудовищ»), активное применение миниатюр тех или иных объектов и музыкальное сопровождение самого съёмочного процесса. Ко всему, в фильме отличный саундтрек.

- Я не люблю тех, кто ест друзей. (с) Кейви

Жалко, что так редки выходы таких фильмов как «Запределье», «Мост в Терабитию», но может в этом и вся прелесть (редкого выхода), что придаёт подобным фильмам ценность в глазах зрителя. Фильм «Там, где живут чудовища» подойдёт для подростков, но скорее всего больше молодым людям (паре), которые задумываются о пополнении в семье.

И когда вы решите наказывать своё чадо за вашу испорченную обувь, порезанное платье будьте немного помягче, ведь может он хотел быть как папа, а ей захотелось обновить гардероб куклы. Несправедливые обиды глубоко въедаются в сознание ребёнка и могут принести плоды, когда вы, состарившись, будете лишь иметь редкие, короткие телефонные разговоры с вашими детьми. Помните, что ребёнок, такая же сложная личность, как и вы.

За столь милое, оригинальное и положительное киновпечатление, конечно же

10 из 10