Совершенно удивительное кино.

Как я понимаю, у каждого фильм вызвал совершенно особенную реакцию - свою, индивидуальную.

Лет в восемь я в каком-то педагогическом (мама - воспитатель в детском саду) журнале прочитала интересную фразу. Помню ее лишь примерно: 'Ни в коем случае не вмешивайтесь в игру ребенка, если он сам этого не просит. Потому что для вас красный кубик - это красный кубик. А для увлеченного игрой ребенка это может быть командир атакующей армии'.

Во время просмотра я до глубины прочувствовала эту фразу и высказывание знакомой: 'не сказала бы, что это детский фильм'. Наверное, это и спасло меня от разочарования, настроило на нужный ритм. Это действительно далеко не детское кино. Хотя ощущения, что снимал и передавал свои мысли именно ребенок - потому что взрослому тоже трудно будет понять, влиться в этот фильм. Сюрреалистическое кино, снятое сквозь призму детского сознания и рассчитанное на взрослых - неплохо, правда?

Фильм-особняк. Непохожестью своей даже непохожий.

Про картинку и музыку говорить не стоит. Упомянуть, что все это шикарно подобрано - это да, можно.

Макс идеально вошел в роль. Так и хотелось залезть в экран и ткнуть его носом в так рельефно показанные им некрасивые черты его характера.

Совершенно удивительное кино.