Чудо, длинной в 7 минут, такое простое, изящное и знакомое каждому из нас. Из частиц того, что бывало в жизни многих из нас, можно вполне собрать такую же 'Правду'. У кого чуть более драматичную, романтичную, трагичную или менее.

На самом деле, если разобрать 'Правду' по составляющим получится простота: саундтрек в отдельности от видео-ряда вполне можно перевести в монофоническую мелодию для старого мобильного телефона, видео-ряд тоже прост - показана нарезка под озвучку из воспоминаний главного героя, сами слова тоже банальны - герой озвучивает такие простые вещи... Но всё это вместе - гипнотизирует! Ты погружаешься в эту восхитительную историю и не хочешь вылезать из неё. Всё гениальное - просто, не правда ли?..

Хотя на самом деле, меня ещё волнует вопрос 'Что же было потом?', ведь парень под влиянием таких курьёзных обстоятельств, понял для себя что их отношения окончательно сошли на нет. Помимо хеппи-эндовских 'Я тебя вижу', хочется видеть дальнейших видео-ряд мыслей в голове героя - как теперь от справится с новой ситуацией? Но хотеть, как говорится, не вредно...

Оцениваю эту короткометражку, конечно же, не иначе как:

10 из 10