Нет, этот фильм не сказал и не показал мне ничего нового. Я выросла в деревне и с детства видела как забивают скот. Потом был опыт работы на птицефабрике. И в фильме не показаны и половины всей жестокости по отношению к птице. например, моей работой было сортировать цыплят, в живых оставляли только девочек, мальчиков-цыплят живыми запихивали в мешки и потом тех, кто еще не задохнулся, живыми перемалывали как добавку к корму живым курицам. Также в ходе работы я должна была разрывать до 20 цыплят живыми (это называлось вкрывать) для проверки правильности сортировки, смотрели внутренние органы. Потом, уже в курятнике со взрослыми особями, которые перестают хорошо нестись, я чувствовала в процедуре 'омоложения' с помощью голода. Куриц около 40 дней кормят только ракушками и водой, с них слазят все перья, зато потом они еще год несутся как молодые несушки. Вся жизнь этих бедных созданий проходит в закрытом помещении, в тесных клетках. Они видят солнечный свет  только когда их перевозят из курятника в курятник (сначала после сортировки в цех молодняка, потом во взрослый цех, потом на бойню). Убивают их током, только почему-то умирают далеко не все и курицы, кричащие почти человеческими голосами (так и слышится 'мама-мама!') это один из самых страшных звуков, который я слышала. Но я продолжала там работать еще 3 года, по причине безработицы. Я не стала вегетарианкой, поэтому не очень верю тем, кто говорит, что после этого фильма стал им. Хотя возможно для человека, который видел курицу или корову только на упаковке в магазине, фильм и станет откровением.

Для меня же в первую очередь этот фильм показал настолько я сама и общество вокруг больно и жестоко. Человек всегда использовал и употреблял животных в пищу. Но то, как мы делаем это сейчас, просто за гранью зла. И параллели с концлагерями вовсе не случайны и надуманы. Все современное животноводство как по копирке использует подход нацистов у использованию и уничтожению евреев. проблема не в том убивать или нет животных, мы все в конечном счете умрем, но то, как живут эти создания и то, что мы спокойно все это проглатываем как должное, служит страшным предсказанием нашего будущего. Смотреть всем и думать что можно изменить в своей жизни сейчас, ради будущего нас самих.