Это самый странный и противоречивый фильм из всех, которые я когда-либо видел. Он интересен, так как поднимает много проблем, отлично раскрывает чувства, эмоции, страдания маленького мальчика. Показывает его страхи, мечты и прочее. 

Мне кажется, что все эти чудища являются частичкой характера Макса, они составляют психологический портрет Макса. 

Весьма интересная съёмка, отлично сделанные чудища, неплохой сюжет, наличие подтекста. Но я бы не стал называть фильм семейным и рекомендовать детям. Почему? Я думаю, что дети не поймут, происходящего на экране, не увидят подтекста. Тона обычно тёмные на протяжении всего времени, атмосфера давящая, несколько ужасная и неопределённая. 

Макс очень неуравновешен. У него отсутствует самообладание. Чудища тоже неуравновешены, эгоистичны, вспыльчивы. Можно сказать, что все они немного психи. 

Не понравилось наличие большого количества насилия. Эпизод с отрыванием верхней конечности у Дагласа добавил последнюю каплю в и без того полную чашу. Из-за этого и снимаю несколько баллов.

Проблем поставлено много: отношения матери и ребёнка, одиночество, взросление, ощущение ненужности и прочее. Подтекстов можно найти множество, но перечисленные мной бросаются в глаза сразу. Это не семейный фильм, это тяжёлая психологическая драма.

Я бы отнёс фильм к арт-хаусу. К просмотру посоветую, внимания картина достойна хотя бы из-за своей необычности. Решение о просмотре принимать Вам, а я ставлю:

8 из 10