Вот такой необычный и далеко не детский мультфильм представляет зрителю Спайк Джонз. Долгое отсутствие этого человека в кино, всех фанатов его творчества заставило сильно соскучится по неповторимому стилю и скрытому смыслу картин режиссера. На этот раз, Джонз берется за жанр мультфильм. Но назвать «Там, где живут чудовища» просто мультиком не получится, режиссер соединяет и фильм и анимацию воедино. В принципе, кроме самих чудовищ от мультика здесь ничего и нет. Это тот же Спайк Джонс, не в коей мере не развлекательный, а как всегда глубокий и чувственный. Фильм основан на детской сказке Мориса Сендака. Определение 'сказка' к данной картине ни как не относится, Джонс намеренно приукрасил историю, чтобы зритель получил еще больше удовольствия. 

Сюжет повествует о мальчике по имени Макс. Он очень подвижный и неусидчивый. Макс, как и всякий ребенок обожает разные игры. Однажды, его сестра со своими друзьями начинают играть в снежки, Макс тоже присоединяется. Построенное им жилище ломают. Макс сильно нервничает из-за этого и приходит в гнев. Спустя недолгое время, мальчик сооружает очередную крепость и просит маму поиграть с ним. Но в этот момент она была занята, потому что к ней пришел друг. И здесь Макс не выдерживает и убегает из дома. Совершенно случайно, он попадает на странный остров, который заселен чудовищами. Но они ни капли не злые, а наоборот - забавные, дружелюбные и милые. Макс говорит им, что он наделен магическими способностями. Чудовища начинают звать его королем. Между мальчиком и существами завязывается дружба. Среди них, Макс привязывается к Кэролу и KW. Но проблема в том, что эти два существа - пара, но они все ссорятся. Кэрол обижается на KW за то, что она общается с друзьями, пренебрегая им. 

«Там, где живут чудовища»  - фильм о взрослении. Мальчик Макс все время хотел обратить на себя внимание, но у матери на него не было времени, а сестре с ним  было просто неинтересно. Из-за этого, Макс все время играл один, воображал собственный мир, где он был не одинок. И однажды случился поворотный и важный для всей его жизни момент, он оказывается в чудесном мире, совсем не похожем на наш, единственная схожесть - это проблемы, которые существуют как у людей, так и у чудовищ. Если в реальном мире на него никто не обращал внимания, то здесь Макс был, как 'пуп земли'. Всеобщее внимание мальчик сумел приковать с самого начала. Важно то, что впечатление, которое он смог произвести в первую очередь основано на вранье. Макс наговорил чудовищам того, чем он на самом деле не владел. Сказал, что он король и обладает магическими способностями. 

Эти чудовища смогли подарить ему лучшее время в его жизни. Общение с Кэролом подарило ему взгляд со стороны на самого себя, Макс и Кэрол, если посмотреть внимательнее - одинаково характерные персонажи, они, как близнецы, только оболочка разная. Вспыльчивость и гнев, вот главный минус обоих. Но благодаря Кэролу, Макс смог понять, что нужно контролировать свои эмоции и больше не выплескивать их наружу. Весомую роль в жизни мальчика занимает KW, она самая нежная и разносторонняя из всех чудовищ, чем-то напоминающая маму. Ее взгляды на жизнь намного серьезней, чем у того же Кэрола. Она старается во всем видеть прекрасное и ко всему относится с пониманием. Мне, персонаж KW понравился больше все остальных. Но кроме всего вышеперечисленного, Макс за этот недолгий промежуток времени вместе со своими новыми друзьями безумствует налево и направо, они наслаждаются жизнью и проводят время в свое удовольствие. Если бы не любовь к своей маме, то, думаю, Макс с большим удовольствием остался бы в этом безумном, но до того прекрасном мире. 

«Там, где живут чудовища» не совсем подходящий фильм для детей. Это одновременно веселая и грустная история, которая пробуждает гамму эмоций, от сострадания, до безудержного веселья. Спайк Джонз подарил нам красивейший и понятный для всех фильм, за что ему большое спасибо. 

8 из 10