Ощущение чуда - это то, чего мы ждет от таких фильмов. Вы сразу заметите это приятное волнение с самого начала просмотра. Следующей ночью вероятно увидите свою версию во сне и непременно вспомните о нем на утро. 

Потрясает баланс между еще нежным и детским и в тоже время диким и необузданным в чудовищах. На английском они собственно и не чудовища, а как раз wild things. Название мне показалось важным ключом - дело не столько в чудовищах, сколько в том, чтобы найти где они живут.  

Пусть вас не отпугивает психологически-воспитательный подтекст. Во первых, он есть во всех сказках, в этом их предназначение. Во вторых, эта история действительно воспринимается как оригинальная, потому что качество реализации режиссерской идеи на высоте, как и подбор актеров. 

На вкус и цвет сами знаете кого нет, и все же не побоюсь перехвалить это кино, так сильно оно меня зацепило.

10 из 10