В самом начале просмотра я вспомнила, что уже видела когда-то эту короткометражку.

Не могу сказать, что являюсь поклонницей Тыквера, хотя  есть его фильмы, которые оставили в моей памяти глубокие впечатления.

 Безумно романтично. Самое главное, что история наполнена искренней бескорыстной любовью, какая может быть только в юности. Нет проявления жалости к слепому парню, сострадания, а просто искренняя любовь. Оказывается можно говорить такие слова и не выглядеть сопливой дурой. 

Бывают моменты, когда жизнь требует перемен... и к счастью эти перемены случаются.

8 из 10