Сразу можно оговорится этот фильм не для любителей сахарно-ватного вкуса намотанного на подвижный сюжет, не для любителей липкого поп-корного месива. 

Этакий массивный удар по экранизированной поттериане, испуганной экранизации 'золотого компаса'. Показывая, что детское кино и кино про детей может не только пестреть кислыми улыбками актеров, попытках сыграть хоть как нибудь, слепить морем спецэффектов, а быть тем кино для которого главное умело рассказанная история, живая история.

Если Вы любитель иных фильмов, хорошей актерской детской игры, вскрытых проблем возможно это кино Вам понравится.

То, как сыграл Макс Рекордс для меня оказалось подарком, мастерки вынеся на крупный план. Момент когда хочется заплакать и сдерживаешь себя удается не всякому взрослому актеру, здесь же ни капли не заставляешь себя уговаривать, чтобы притвориться, что веришь. Огонь в глазах в играх, настоящий.

Когда Макс убегал из дому под казалось бы простую мелодию, всего пробирает дрожью. Момент когда Макс выбирается из укрытия, разделяя боль одиночества и поддерживая незнакомого монстра.

НУ, а чудовища... Каждый с характером, и все у них не просто, как хочется. И мальчуган пытается как-то разбавить их скуку, хочет чтобы все было хорошо. Как умеет так и мирит, как умеет так и втягивает в игры.

Макс строит истинно по детски, с размахом свои фантазии и удивительно.. удивительно и не вероятно но чудовища воплощают в жизнь добрую долю фантазии о крепости.

Диалоги. есть и философия в них, есть и простота и юмор и жизненность, именно она.

Нет тайн и загадок как таковых, но их и не надо, другого здесь с лихвой хватает.

10 из 10.

И еще хватит пялится в монитор, идите лучше поиграйте с ребенком в игры.