Там, где живут страхи, унесенные рекой грусти. На острове, который всегда будет освещать солнце. В пустыне, заполненной морем надежд. В спонтанных чувствах, которые насыщают мгновения цветом. Внутри себя, где перебороть тревоги и обиды становится, возможно. Именно там существует крепость детской души. Хрупкий уголок чудес, который когда-то волновала фантазия. Он навсегда остался в потоках нашей памяти, но безвозвратно утерян во времени. Без него сердце заполняет неисчерпаемая пустота, а выдуманный корабль из грез, который не раз отправлял тебя в вояж по удивительному миру детства, печально терпит бедствие. Ведь все в нашей жизни бренно и необратимо. Год сменяет другой, вслед за осенью идет зима. Ничто ни вечно, даже детство. 

Но так ли легко на пороге взросления сопротивляться желанию навсегда остаться в своем маленьком, но безграничном мирке, в момент инфантильной уязвимости, когда даже малейший конфликт может ранить до глубины души? Агония эмоций никогда не оставляет выбора. Только ненавидеть, выплескивать гнев, преследуя единственную цель скрыться ото всех глаз. В конечном итоге, испытать одиночество, собраться с мыслями и понять, что детство это далеко не безмятежная пора, где можно только играть, воображать и вдохновенно выть, глядя на живописные пейзажи.  Это опасный возраст, когда впечатлительность позволяет кошмарам материализоваться, где границы между добром и злом не имеют очертаний,  а неосознанные поступки приводят к серьезным последствиям. Но мы обязаны придумывать, создавать, не боясь оступиться. Иначе не совершив ошибок, нельзя на них научиться. 

Разум мечтателя должен рождать дивных чудовищ, а художественный замысел произведения обличать извечные проблемы родителей и детей. И Джонз не ошибся, ибо сложно поверить, что простая по своей сути сказка Сендака, не обремененная излишним морализаторством, так беспрепятственно и лаконично в интерпретации мастера превращается в тонкое, психологическое полотно, исследующее сознание ребенка. А умиротворяющая красота волшебного королевства из оригинала постепенно сменяется ощущением более тревожного и замкнутого мира, где гармония мнимая, а монстры не лишены пагубных чувств свойственных взрослым людям и главный герой ненастоящий король. Сам он всего лишь маленький изгнанник, который расставшись с родным домом, хотел лишь почувствовать себя необходимым кому-то, но, так и не сумел совладать со своей невыносимой тоской по настоящей семье, осознав, как сложно ей быть.

Жаль, что мы начинаем ценить друг друга лишь тогда, когда теряем. Но даже, если уже поздно, стоит пытаться вернуть. Стремится выслушать, зная, что это ничего не изменит. Отвечать благодарностью на заботу даже, если все понятно без слов. Именно об этом столь сильная и многогранная история, которая, несмотря на свою ирреальную оболочку, для многих рискует стать личной, ибо в действиях и конфликтах героев, узнаются свои собственные ошибки. Просто отпустите их. И очнитесь для жизни. Сейчас.