Скажу сразу, фильм для детей, похожих на Макса, для их родителей и психологов.

Я побоялась повести своих детей на этот фильм в кинотеатр, не знала на кого же он рассчитан. Смотрели дома. У меня есть сын, 7 лет, похожие проблемы. Для него этот фильм оказался откровением. Как сеанс психотерапии. Ребенок смотрел на экран не отрывая глаз, боясь упустить хоть что-то. Он чувствовал то же что и Макс, переживал с ним, злился и плакал. И тот путь, который Макс проделал в этом фильме, явно дал моему сыну какое-то понимание, которого ему явно не хватало раньше.

Браво актеру, сыгравшему мальчика Макса. Браво писателю, написавшему книгу, которая так точно передает психологию 'проблемного' ребенка. И браво режиссеру, перенесшему так замечательно все на экран.