Этот фильм полностью отражает внутренний мир каждого ребенка. Чувства и переживания, которые испытывает Макс, испытывали мы когда-то. Все, что с ним происходит, происходило с вами, вашими детьми в этом возрасте. Например сцена, где макс устроил самодельную палатку у себя в комнате, или его костюм, все это происходило и с нами. Дети хотят путешествовать, наряжаться в различные костюмы, постигать неизведанное, открывать что-то новое и вдохновляющее.

Макс сыграл великолепно. Он сумел сыграть так, что мы почувствовали, то, что творится в его жизни. Актеры озвучивающие чудовищ, так же прекрасно подобраны. Благодаря их великолепным голосам, атмосфера, царящая по ту сторону экрана, перешла к нам. Появилось странное чувство сказки, загадочности, и какого-то предвкушения. 

Текстуры и окружающий мир потрясают воображение. Вроде бы вокруг нет ничего необычного: лес, море, солнце, пляж, пустыня, но все это кажется другим в этом фильме. Все выглядит настолько изящно и красиво что не возможно оторвать взгляд. Пейзажи выглядят необыкновенно, как будто не из этого мира.

Сцена прощания Кэролла с Максом не возможно передать словами. Очень трагичная, грустная, но в то же время милая и трогательная...

Саундтрек великолепный и завораживающий дух. Отчасти благодаря саундтреку в фильме прослеживается не малая часть психоделики. 

Безусловно это один из лучших фильмов уходящего года. 

Этот фильм может изменит у вас привычное мышление и восприятие, ведь вы откроете для себя новый мир, мир где живут чудовища...

10 из 10