Как любитель необычных фильмов, решил посмотреть 'Чудовищ'. Как обычно, свободное время для просмотра выбирал долго, многие месяцы. Скажу сразу - ожидал большего. Первые полчаса фильма меня разочаровали. Сначала буйный невоспитанный мальчишка выплескивает свою неадекватность 'трудного возраста' на близких. Затем 'чудовища', к которым он попал, ведут себя, думают и разговаривают как типичные голливудские умственно отсталые американцы. Я не говорю уже о том, что общаются они на чистейшем английском языке, что для иной человечеству расы, в общем то, крайне странно.

Хотя, если рассматривать данный фильм как аллегорию (что, по моему мнению, и является его режиссерской сущностью), а его мир - как порождение фантазии самого мальчика, то все становится на свои места. Ребенок в процессе социального взросления, беря на себя ответственность за других существ, избавляется от собственных психокомплексов. Долго рассказывать не буду (да и нечего - все уже сказано, осталось только смотреть), поэтому

Советую для просмотра детям и подросткам ввиду детской сюрреалистичности и педагогичности данного фильма. Есть у него конкуренты и получше, но один раз посмотреть точно можно. 