'Земляне ' -  фильм, который стоит посмотреть каждому. Могу с уверенностью сказать, что это самый тяжелый фильм, который я когда-либо видела. Безусловно, главным фактором является то, что сцены жестокости и насилия над животными – настоящие, снятые скрытыми камерами со скотобоен. Здесь нет актеров – есть реальные люди, здесь нет декораций – есть настоящие места для убийств, есть только факты.

В этом фильме  отношение современного общества к животным сравнивается с фашизмом, сексизмом и национализмом – все это дискриминация видов. Сильный убивает слабого. Соответственно животные, птицы и т.д. эксплуатируются в огромных количествах, и мало кто задумывается о морали и гуманизме. Люди не думают о том, как мясо попадает к ним в тарелку. Они не думают о том, какой ценой достается кожаная одежда, обувь или мех. Режиссер картины как бы  предлагает зрителю выбор: на чьей ты стороне? На стороне тех, кто закрывает на все глаза и продолжает вести такой же образ жизни, как большинство людей или же на стороне тех, кто ведет борьбу  за спасение животных, кто готов отказаться от своих привычек.

Этот фильм изменил мою жизнь, мой взгляд на мир, на людей. Изначально, когда я смотрела его я уже была вегетарианкой, но после просмотра я окончательно решила перейти на веганство.