Рекомендую этот фильм для просмотра абсолютно всем. Более того, считаю, что долг каждого человека - знать всю правду о скотобойнях, пушных зверофермах, научных лабораториях, закулисах цирков и т.д. Конечно, возможно далеко не у всех хватит духу смотреть все это, ни разу от отвернувшись от экрана и не сводя глаз. Однако это правда жизни. Если вы не можете на это смотреть, значит вы не можете смотреть на правду. Фильм почище всяких страшилок и ужастиков типа 'Пила' и 'Мученицы'. Возможно, потому, что это реальные съемки из жизни. Здесь не просто жестокость, а изощренная жестокость к абсолютно невинным и беззащитным существам. Да, человек убивает животных. Но тут даже не сам факт убийства, а то, как человек это делает. Медленно, мучительно, кроме того, на протяжении всей жизни животные мучаются, пребывая в ужасных условиях, терпя кастрацию без анестезии, пребывание долгое время в одном положении без возможности даже просто повернуться, их пичкают всякими вредными препаратами. Хочу сказать, что далеко не все жестокости показаны в фильме. Я бы даже сказала, что это верхушка айсберга. В частности на официальных сайтах таких зоозащитных организаций как РЕТА и  Вита можно посмотреть короткий 11-минутный фильм 'Пусть они живут' (съемка с китайской зверофермы, где кстати до сих пор животных разделывают вживую). Я читала статью на каком-то сайте про животноводство. Во Франции некоторое время практиковали производство бледной телятины и деликатесной печени гуся. Теленка лишают еды, содержащей железо, от чего у него развивается анемия, но мясо при этом становится особенно вкусным. Что касается гуся, то ему вставляют воронку в глотку и силой вливают специальный корм весом от 5 до 10 кг. Печень такого гуся становится очень вкусной, считается деликатесом и стоит достаточно дорого. Детей даже на экскурсию водили для дегустации печени, полученной таким убийственно жестоким методом. Так что думайте, господа, и анализируйте! А опыты, это вообще! Ни одно исследование не стоит ни одной жизни и мучений животного! Животные намного дороже, чем все исследования, вместе взятые!!!