'Там, где живут чудовища' Спайка Джонза ('Быть Джоном Малковичем', 'Адаптация') - фильм замечательный и в наше время очень редкий. Не фильм даже, а скорее полуторачасовой клип (c отличной музыкой от Karen O из Yeah Yeah Yeahs), прекрасный мир фантазий и чистых эмоций. Детства. Противоположный и чуждый тому, что окружает нас - и в жизни, и в кино.

У нас в прокат так и не вышел. Ну да, наверно, прокатчики правы - денег на нем не заработаешь. А это сейчас главный критерий, естественно. Зачем тратиться в наши дни на неординарное авторское кино, которое массовая жующая ржущая аудитория все равно не прожует? 'Доброе и вечное' денег не приносит.

А потенциальная аудитория у нас, способная понять фильм и настроиться на его волну, конечно, мизерная:

- люди, в которых все еще живут дети;

- киноманы и меломаны - ценители фильмов Спайка и его клипов (для Бьорк, Соников, Фэтбой Слима, UNKLE, Weezer и др.);

- любители психоанализа.

Я вот попадаю под все три категории, поэтому фильмом насладился на все сто. Добрый, умный, эмоциональный, трогательный. В конце даже можно поплакать. Чистый он. И очищающий. Ощущения как от просмотра, скажем, 'Glosoli' Sigur Ros

Эх..