По моему должно быть именно так, ведь Чудище и Чудовище разные слова, особенно это становится понятно именно после просмотра данного сюрреалистического фильма. Ведь тут мы видим изначально простых чудищ, которые избрали своего короля и радовались этому, были счастливы от того что с ними есть их король с которым они могут играть и верили что он выведет их из уныния. Но всё это мы видим в первой части фильма, после же некоторые становятся Чудовищами, ведь проявляются их недостатки и слабости, во время их, казалось бы безобидных, игр. 

Для меня лично данное творение, было как своеобразный психоанализ. Весь фильма мне казалось будто бы кто-то извне сканирует мою психику на устойчивость, смотрит за моими мыслями, вроде ' А что бы я делал попав туда?' и тут же я ловил себя на том что я уже не задумываюсь, может ли быть такая 'местность' где проживают такие чудища. В общем я верил всему что происходит на экране или это все же было вокруг меня и даже со мной? 

Касательно сюжета, могу сказать нет прямой сюжетной линии. Здесь режиссер даёт людям выбрать самим то что нужно и важно для них, не устанавливая четкие границы на подобии 'Вот такое может быть, а об этом вы даже и не думайте'. Что-то вроде того, когда тебя пускаю на произвол судьбы и дают самому решать  что для тебя важно, а что лишь пустота. 

Об актерах, я могу сказать им только спасибо, за то что приняли на себя такой груз ношения этих громоздких костюмов.  Макс Рекордс – это просто юный талант, который он, надеюсь, не зароет в землю. Макс грамотно и четко сыграл своего героя, он великолепно показал  мальчика живущего в своём воображариуме. Всё прочее в фильме на высшем уровне. И музыка, и оформление, и спецэффекты. 

Такой фильм нужно посмотреть и вы должны сами решить нужен ли вам тот смысл, заключенный здесь или нет, хотите ли вы его принять или нет. А я благодарен за столь оригинальный и гениальный психоанализ и могу поставить лишь 

10 из 10