«Хм, а ведь у меня было похожее детство…» - именно таким риторическим вопросом задался, я думаю, каждый посмотревший этот фильм. И ведь действительно… Именно о таком периоде нашей жизни, периоде безграничной фантазии, ярких моментов и удивительных открытий вспоминаешь потом чаще всего, именуя самым лучшим. Так оно и есть.

У каждого из нас, как я уже упоминал, самая что ни на есть безграничная фантазия. Кто-то представляет себя всечеловеческим героем и борцом за справедливость, кто-то человеком, одаренным какими-либо сверхъестественными способностями. Вот и у одного маленького мальчика по имени Макс была самая, что ни на есть, нелепая и удивительная выдумка – огромные мохнатые чудовища, как те дома, у которых выпадают зубы. И вот он уже, всеми непонятый и в полном одиночестве и порыве гнева, находит лодку и отправляется по морю в поисках приключений. И он находит себе новых друзей, которые признают его своим королем. Ему с ними весело, ему они нравятся, ведь это его фантазия. Он делает несколько шагов к осуществлению чего-то похожего, пытается перевернуть нереальное в другую сторону. Но любая фантазия, в конце концов, терпит крах (как мы с вами на собственном примере всегда убеждались таких случаях.) И со своими измышлениями мы снова возвращаемся домой…

А как же все-таки была прекрасна эта фантазия...

Молодой, талантливый и в будущем наверняка успешный актер Макс Рекордс, сыгравший каждого из нас в детстве, по-моему, сделал это великолепно и достойно. Его главным достоинством можно считать игру эмоций, чувств. В преобладающих в этой картине мрачных цветах он выделялся не цветом, а скорее движением. Театр одного актера, труппа – где-то рядом…

В общем, эмоциональная сказка для детей и их родителей. Хотя переданный смысл поймут в большей степени именно вторые. Морис Сендак написал необычную и глубинную книгу, которая стала любимой сказкой для всех детей. Спайк Джонз ее экранизировал, придав ей немного мрачноватых оттенков и детской чувствительности. Должен признаться, я был тронут. Посмотрел на себя со стороны, в детстве. Советую и вам сделать то же самое. Не пожалеете

9 из 10