Некоторые не могут в двухчасовом фильме рассказать то, что другим удается за 7 минут. Невероятное мастерство режиссера Тома Тыквера. И хочу отметить блестящую операторскую работу. Видео ряд, который рассказывает о двух главных героях, очень точен. 

Привлек мое внимание этот короткометражный фильм именем Натали Портман. Но второй участник этого невероятного действия,  Мельхиор Беслон, по мере просмотра перетянул мое внимание невероятным исполнением. Особенно впечатляют, конечно, слова, который главный герой произносит скороговоркой под музыку, которая помогает рассказать эту историю – «время бежало, все казалось таким простым и легким…мы смеялись, ты плакала, ты кричала иногда без причины, а иногда причина была». 

Невероятно точно. 

Все это вылилось в замечательную историю, рассказанную замечательными мастерами.

8 из 10