Вы только что отобедали; и как бы тщательно ни была скрыта скотобойня от вашего нечаянного взора, сколько долгих миль ни разделяло бы вас - соучастие налицо. 

Ралф Уондо Эмерсон

Подобные фильмы должны появляться как можно чаще, чтобы у людей хотя бы изредка пропадали с глаз розовые очки и они видели, что такие, казалось бы обычные предметы обихода - жестокий и мучительный процесс убийства животных. Шуба - убийство, мясо - убийство, цирк - убийство, стиральный порошок - убийство... 

И задаёшься вопросом 'а как же 'ни убий'? 

Хотите шубу? Купите искусственную - в ней так же тепло как и в натуральной. Хотите мясо? Довольствуйтесь соевыми заменителями, а так же богатым выбором растительной пищи. Хотите развлечений? Двери концертов, театров и цирков без участия животных всегда открыты. Хотите косметику? В мире уже созданы товары без вивисекции и списки этих этичных фирм можно легко найти в интернете. 

10 из 10