Услышав название «Земляне», в голову приходят образы людей. Но как справедливо сказано в этом фильме, земляне это не только люди, это ещё и животные и другие живые существа, населяющие нашу планету. И они также сильно хотят жить, и цепляются за жизнь как человек.

В фильме нет сгущения красок, какого-либо пиара. Просто в нём представлено то, что не показывается и не афишируется в нашей обыденной жизни. Не показывается по понятным причинам. Ведь если представить, что при входе в мясной отдел какого-нибудь супермаркета, вывесили бы яркие и максимально реалистичные постеры с кадрами из скотобойни. Огромные переполненные болью плачущие глаза коровы, свиней бьющихся в агонии после выстрела в голову из пневмопистолета с болтом. А при входе в меховой салон висели бы баннеры с изображением зверьков безумно мечущихся в крохотных клетках, или всё ещё живых животных со снятой шкурой. В таком случае наверняка бы уменьшилось количество желающих купить любимой жене или себе шубу, купить кусок парного мяса или палку копчёной колбасы. Но таких кадров мы не увидим, ни в магазине, ни даже по телевизору. Фильм «Земляне» не был показан по телевизионным каналам.  

Фильм поделён на 5 частей: домашние питомцы; пища; одежда и обувь; развлечения; научные опыты. В нём много откровенных и жестоких сцен снятых преимущественно скрытой камерой, на фермах, скотобойнях, птицефермах, зверофермах, в цирках, показаны сцены охоты, ловли рыбы и откровенного убийства животных всех форм и размеров человеком. 

Этот фильм, безусловно, будет тяжёл для просмотра для большинства морально здоровых людей. Но тем не менее, если вы чувствуете в себе силы его нужно посмотреть, хотя бы для того чтобы знать правду. А что делать с этой правдой решать вам. Авторы фильма предлагают своё решение, стать веганами и отказаться от всего, что связано с эксплуатацией животных. Вряд ли многие из нас смогут повлиять на что то большее, например на законы принимаемые по отношению к животным. Но, по крайней мере мы можем начать с себя и своих близких. Воспитывать в себе и своих детях уважительное отношение к живым существам, даже к тем которых мы никогда не увидим. И не отводить глаз от правды, говоря, что это меня не касается. 

10 из 10