Такие фильмы очень тяжелые, но знать это нужно. Никто не заслуживает смерти в муках, каждое живое существо хочет жить и имеет право на это. Кто сказал, что человек лучше свиньи или кошки? Чем мы лучше? Мы сильнее, разумнее. Не более того. И что, что мы построили цивилизацию. А кто сказал, что это хорошо? Мы сказали. Мы жалкие паразиты, пожирающие своего хозяина изнутри, и как только мы его сожрем, он умрет и мы умрем вслед за ним.

..помните: некого винить в наших бедах, кроме своих желаний и невежества по поводу их последствий.

10 из 10