Многие пишут о том, что в фильме присутствует давление, именно поэтому его сложно смотреть-вполне возможно. Но есть еще один фактор того, что человеку очень не нравится оборотная сторона его обычной и привычной жизни. Кусок мяса на тарелке  - был теленком, или ягненком, или цыпленком. Ему было больно, именно это не нравится нам, людям, мы начинаем себя чувствовать плохими и какими-то не такими. Но, дорогие мои люди, это именно то, что есть на самом деле, это наша реальность. Пожалуйста, задумайтесь об этом, не отмахивайтесь, мол, меня не касается и я умру без мяса - это чистая глупость. Жизнь без мяса возможна, как и жизнь без насилия, поверьте, тогда Земля имеет шанс процветать. Жестокость, эта энергия насилия, как вы думаете, куда она попадает, проникая в ваше тело? Провоцирует болезни, депрессивные состояния, упадок сил. Это все так на самом деле, не надо отказываться, попробуйте месяц обойтись без продуктов животного происхождения. Мы все были там, многие из нас, и сделав другой выбор, мы ничего не потеряли, а лишь приобрели. Я желаю всем любви и осознанности в выборе.