Тебе нет смысла смотреть этот фильм. Серьезно. Это  объективно, но я думаю ты поймешь сию замечательную картину неправильно, все напутаешь и перемудришь. Лучше покажи фильм твоему ребенку. И я сейчас не о том ребёнке что донимает тебя капризами, проказничает и отказывается есть кашу. Упаси боже. Покажите ребенку про которого ты почти забыл, тому, кто еще недавно открывал богатства мира а теперь сидит тихонько внутри тебя и непонимающе смотрит за, как-бы большим, как-бы практичным и взрослым — тобой.

Завари какао (ну или что ты там в детстве любил) сядь как маленький любил сидеть. Включи фильм и вспоминай. 

Вспоминай что сооружение под столом занавешенным простыней, напичканный всем, что под руку попалось это была уютная первобытная пещера. Или нет. Космический корабль! (да что угодно) Вспоминай что палка или коряга это либо самый сильный меч, либо могущественный посох. Вспоминай что ты был и ковбоем и пиратом, и рыцарем и индейцем, и солдатом и героем. Открывал невиданные земли, отправлял армии, совершал подвиги, сражал драконов и чудищ.

Если пробудить правильное настроение фильм не будет казаться мрачным, не будет заумных философских выводов и стенаний о судьбах героев.

Будет лишь… Ностальгия. О том что бегать без устали можно было целый день, что можно было провозгласить себя царем чудовищ и резвиться с ними, круша все вокруг или построить самый невообразимый дом в котором и башня, и подземные ходы, и бассейн (и вообще он корабль!?). 

В фильме интересен момент кода мальчуган проникшись своей царской ролью пытается осчастливить своих подданных-чудовищ разрешая их сложности и помогая им решать проблемы. И вроде бы что-то получается и все веселятся и радуются. Да вот только проблемы все равно откуда-то берутся. И маленький царек с обязанностями самодержца не справляется. Все становится хуже. Приходиться признать: ребенку не все по силам. Но ведь и ответственности никакой ты ведь мал. И проголодавшись, соскучившись по маме, ты своих новых друзей оставишь. Легко но грустно, ты ведь мал.

Есть вещи настолько сложные и необъяснимые что разобраться в них сможет только ребенок

Взрослый человек довольно часто задумывается над сложными вещами и материями. Любовь, власть, вопросы мироздания. Забавно что самые емкие и точные ответы хранятся там, где живут чудовища.

P.S. Особое спасибо ленте за то, что научила меня правильно смотреть на царей и королей.

P.P.S. Отвлекаясь хочется сказать что «Там где живут чудовища» не самый рейтинговый фильм, и мне это скорее нравится. С одной стороны сто тысяч мух не могут ошибаться, а с другой думаю большинство его просто не правильно восприняло, это не семейный и уж точно не фильм для просмотра вместе с детьми. Это фильм с доброй грустью и тихим счастьем. Да, детство ушло навсегда и впереди только счета, болезни, офисы и факсы, кредиты и финансы. Но ваш ребенок ведь никуда не делся, сидит себе тихонько. А когда вы разрешаете, вылезает и проказничает, беснуется и сорвиголовничает. 

Разрешайте иногда.

P.P.P.S. Последнее. Музыкальное сопровождение прекрасно. И как спутник видео ряда, и как отличный плей-лист.