«Там, где живут чудовища» я пересматривала несколько раз и впечатления от фильма остались исключительно положительные, не смотря на то, что позиционировался он как детская сказка для взрослых с уклоном психологической драмы и глубоким смыслом. Да, все это я увидела и прочувствовала. В конце фильма даже пустила скупую слезу то ли счастья, то ли какого-то иного чувства, переполнившего меня. Начиная смотреть картину я не надеялась на глубокие сопереживания, напротив — рассчитывала на легкое времяпровождение, а в итоге получила вагон эмоций и караван мыслей в голове.

Немного пробежимся по сюжету: чудовища в фильме не привычные нам персонажи, нарисованные профессиональными программистами, а вполне реальные существа, которых можно обнять и с которыми можно играть в салочки и прятки. Разные темпераменты, нравы мохнатых чудищ отображают собой множество граней характера мальчика Макса, главного героя фильма, который бежит от своей обычной жизни в иной сказочный мир, где он сможет стать важной и неотъемлемой частью, стать королем сказочного мира и его обитателей. В заключении фильма, решив свои внутренние конфликты, пожив какое-то время в мире чудовищ, Макс понимает, что ему пора домой, к людям любящим его и любимым! Прощальная сцена всех чудовищ с Максом действительно цепляет, вообще взаимоотношения мальчика из мира людей и грубых, жестоких существ поражает своей необычностью, своей непохожестью на отношения героев в привычных нам сказках.

Фильм трогательный, фильм интересный, фильм действительно вызывает эмоции, правда не у всех одинаковые. Мнения разойдутся, кому-то фильм глубоко заляжет в душу, кто-то не вникнет в подробности и разглядит всего-то скучноватый сюжет про капризного мальчишку и его богатое воображение.

«Там, где живут чудовища» занимает почетной место в моей большой и трещащей по швам коллекции, его действительно хочется смотреть снова и снова, вынося все новые моменты и детали. В нашей жизни давно нет места чему-то сказочному, так как детские мечтания и грезы вытеснились тривиальностью и рутиной, а этот фильм — как глоток чего-то далекого и вожделенного, возможность пережить маленькую фантастическую историю вместе с героем. Это действительно здорово! Фильм заслуживает самой высокой оценки.

10 из 10