Когда хочется чего-то лёгкого и хорошего, когда совершенно устаёшь от всех этих глупых молодёжных комедий, которые уже настолько приелись, что ты спокойно можешь предугадать, что будет дальше. Когда хочется душевного равновесия. Или же, когда просто-напросто тебе всё надоело. То.. Ты переходишь к детским фильмам. К фильмам, над которыми ещё стараются наши создатели, в отличие от того мусора, который предлагают старшим. И вот, с усталостью от всего, я решила найти добрый детский фильм. Порывшись в Сети, я наткнулась на интересное название: 'Там, где живут чудовища'. Конечно же, просто из-за названия обычно просмотр не начинают. Поэтому я нашла трейлер и глянула его. И сразу же поняла, что это то, что я сейчас хочу посмотреть..

История маленького мальчика - Макса, на которого уже все родные совершенно не обращают внимания. А ему так хочется побыть с ними, поиграть, повеселиться от души. Макс строит свою снежную крепость и зовёт сестру, но та слишком занята собой, точнее разговорами с друзьями. Ей нет никакого дела до маленького брата. Тогда Макс начинает поясничать на глазах у занятой мамы. Она, конечно же, ругает его, так как у них сидят гости. И тогда, расстроившись, он убегает в лес. А лес - вещь неизведанная. Это место, где живут чудовища. А главное, что эти огромные существа имеют такое же огромное сердце. Однако, сначала они прогоняют неугомонного монстрика - Макса. Но ему же так скучно и одиноко.. Поэтому наш славный друг врёт чудовищам, говоря, что он король у себя там. Те принимают его, делая собственным королём. 

«Я покажу тебе твоё королевство. Это всё твоё. О, кроме вон той дыры, это дыра Айры. Дерево твоё, но дыра Айры. Но всё остальное твоё.Кроме того камушка, вон там, он не твой. Этот маленький камушек принадлежит большому. Но всё остальное в королевстве.. Кроме той палки. Эта маленькая палка вон там, она не твоя. Я хочу, чтоб ты был королём всегда, Макс.»

Приятное доброе приключение маленького мальчика туда, где чудовища живут. В поисках друзей, кого-то, кто сможет наконец-то обратить на него внимание, кого-то, кто смог бы поиграть с ним. История о дружбе и чудовищах внутри нас даст пищу для размышлений всей семье и также полюбится всеми. 

Чудесное кино:   

10 из 10