Эмоциональный фон детей и взрослых, безусловно, сильно различны. Дети более чувствительны, они воспринимают все иначе. Как часто мы искали смыслы там, где по мнению взрослых их нет? Как часто расстраивались и обижались тогда, когда они не понимали, в чем, собственно, проблема? Та самая точка схода, когда родители срываются от отнюдь не самой простой жизни на ребенке, а ребенок воспринимает это как нечто глубоко личное - целое событие, которое, возможно, останется у него в памяти до конца жизни.

Воспитание - это очень сложный и многогранный процесс в котором легко совершить ошибку даже имея все средства. Что уж говорить о ситуациях, когда средств предельно мало. Нет времени, а главное - сил. А ведь ребенок-то не один. И как раз то самое  Внимание, которое требуют дети, играет ключевую роль в сюжете на мой взгляд. Его нет у Макса, его нет у его сестры в достаточном количестве. И каждый из них компенсирует его как может.  И всем страшно. 

Страх одиночества - как от него спастись? Спрятаться? В нору? Собственную крепость? Залечь под теплыми, мягкими телами милых монстриков? Фильм предлагает бороться, заставить себя поверить, забыть обиду и понять. Может Макс и слишком мал для этого - кто знает? Справиться с одиночеством сложнее, чем пытается показать фильм. Ведь проблемы не уйдут из семьи если Макс просто станет 'примерным мальчиком'. Макс не выиграл войну - всего лишь битву, и  награда за победу - редкие минуты тепла и внимания. 

Что можно сказать о фильме в целом? Снят отлично, актерская игра - на уровне.

На мой взгляд некоторым персонажам следовало бы уделить больше внимания: сестре Макса и, возможно, 'парню' его матери. 

Стоит ли его смотреть? Да, если для вас слова 'детство' и 'страх одиночества', звучащие в 1 предложении что-то значат.

Нет - если детские самокопания вам осточертели, а все детские 'истерики' и капризы - это повод лишний раз вспомнить слово 'избалованность' и фразу 'вот в наши годы дети были...'. 

9 из 10 

с учетом того, что я не знаком с оригиналом истории (книгой).