Потрясающий фильм, который я взялась смотреть только из-за Берналя, но была счастлива, что решила посмотреть этот фильм. Гаэль сыграл просто потрясающе, настолько тонко и глубоко сыграв свою роль, его герой- необычайно интересен, он захватывает с первой минуты просмотра.Элвис (герой Гаэля) действительно король, он 'волк в овечей шкуре', он опасен и хитер, красив и необычайно харизматичен, его стоит избегать, но невозможно противостоять его чарам.

Помимо потрясающей актерской игры Берналя, невозможно не сказать о Поле Дано, который отлично справился со своей ролью. Так же стоит сказать о великолепном сюжете, от просмотра фильма просто невозможно оторваться.

Конец фильма очень сильный и непредсказуемый.

Браво.

9 из 10