Спайк Джонз - режиссер известный как своими отличными музыкальными клипами, так и интересными работами в большом кино, одна из которых вышла в свет в 2009 и называется 'Там, где живут чудовища'.

Фильм повествует об истории маленького мальчика, убежавшего из своего дома и попавшего в мир чудных существ. Там мальчик, обладающей свойственной детям фантазией, находит своё место в их обществе.

Весь сюжет - аллегория на семейную жизнь глазами ребенка. Характеры каждого чудовища довольна понятны и просты, что в большей мере придает им обаяния. Страшные на вид существа, оказываются добрыми внутри.

Фильм 'Там, где живут чудовища' очень простой и понятный, местами слишком спокойный, но это так страшно. Качество самого материала, даёт возможность осознать, что уровень мирового кино позволяет воплотить на экране практически любую идею режиссера - был бы талант. 

Отдельно стоит сказать про саундтрек фильма. Мне он очень понравился  - не занудная и правильна подобранная музыка, ещё больше позволяют окунуться в представленный нам мир.

Собственно, так же хороша и работа исполнителя главного роли. Мальчик отлично справился с поставленной ему задачей. Хотя, на мой взгляд, детям играть всё равно легче - они как то ближе всё принимают к себе. Это можно сказать и про основную идею картины. Дети не умеют жить на половину.

Итак, мы имеем крепкую работу, которую приятно пересмотреть в пасмурный день или период жизни, вспомнив о ребёнке внутри себя.

8 из 10