Чтобы понять, есть ли у животного душа, нужно самому иметь душу...

Фильмов, выпусков различных передач, просто снятых кем-то на камеру своего телефона роликов про издевательства над животными существует большое количество, и при виде любого из них у большинства людей начинает напоминать о себе душа. Кто-то говорит, что она есть только у людей. Но как, глядя в глаза побитой, забившейся в угол собаке, можно заявить такое? То же самое, без сомнения, относится и ко всем животным, в чём наглядно можно убедиться, посмотрев этот фильм.

Посмотреть его от начала до конца, по возможности не отворачиваясь от экрана, - уже большое достижение на пути к изменениям в своей жизни, которые, как надеятся авторы фильма, произойдут у людей. Невозможно лить слёзы на протяжении всего просмотра, потому что они заканчиваются ещё до середины фильма. Потом остаётся только дрожь, бьющая с переменной силой всё тело. А под конец - лишь пустой, прострационный взгляд эмоционально (да и физически) выжатого человека. Он же остался со мной и на протяжении нескольких неподвижных минут после титров. Тот, без преувеличения, ад, который здесь показан, может оставить равнодушным разве что людей, подобных главным 'героям' этого фильма. Потому что в этом (не знаю, как ещё назвать) они уже не видят абсолютно ничего необычного. Они дошли до того, уж не знаю как, что для них это полнейшая норма жизни. Говорят, что, занимаясь долго каким-то одним делом, можно ко всему привыкнуть. То есть как, например, работники скотобоен и птицефабрик. Но даже если отбросить их - тех, кто просто приходит каждый день в подобные места, а вечером уходит домой, относясь к этому только, как к работе - есть ведь и те кто получает от творящихся там вещей (нагляднейшим образом показанных в фильме) истинное удовольствие. Помните, как когда-то в новости просочился ролик, где американские солдаты с вертолёта стреляют по боевикам (а, как оказалось, по мирным людям) где-то в Афганистане, постоянно перебрасываясь весёлыми шутками и смешками? Так вот между этими вещами я не вижу разницы (посмотрите фильм, и поймёте сами).

Не говорите мне, вы испортите мой обед...

Но есть ведь и другие люди - те, кто признаёт, что да, всё это ужасно, но предпочитает ничего не видеть и не слышать. Ведь тогда можно представить, что этого вроде как и нет. Кратковременные напоминания при виде грязного, больного и голодного животного на улице и всё. Как раз таких, наверное, и подавляющее большинство на Земле. Но этот фильм - шанс измениться. Как уже было сказано, материалов на эту тему много, но 'Земляне' выделяются на всём этом фоне. Можно было бы долго ужасать читающего эту рецензию описанием конкретных сцен из фильма, но это бы только лишний раз отпугивало его от просмотра. А посмотреть его просто необходимо. Это невыносимо тяжело и больно, но это нужно сделать. Найти в себе силы и посмотреть.

Ведь в этом фильме озвучена одна очень простая истина - какие бы чудовищные вещи ни происходили на Земле и сколько бы людей ни ужасались этому, пока это приносит кому-то прибыль - ничего не изменится. Это именно тот случай, когда важно мнение каждого отдельного человека. Многие же считают, что 'от меня одного ничего не зависит'. Но поверьте - здесь зависит. Именно от каждого всё и зависит. Иногда просто бесит, что, скажем, по тому же телевизору показывают огромное количество передач о том, какие чудовищные вещи творятся на Земле, как всё плохо, и ничего не говорится о возможных решениях проблемы. Поэтому-то многие, не зная, что можно сделать, и забывают об этом. Здесь же не нужно быть гением, чтобы понять, что нужно. В конце фильма в том числе и приведён список этих выходов.

Конечно, нельзя, например, просто подойти к человеку и сказать: 'Будь вегетарианцем'. Человек не должен насильно заставлять что-то делать другого. А вот этот фильм может. Он и есть наш шанс на то, что человек, посмотрев его, сам примет правильное решение. Наш шанс на собственное выживание на планете. Потому что, я убеждён, что ещё столько же времени так жить человечеству природа не даст.

Корень всех проблем на Земле ведь не в отсутствии каких-то ресурсов или идей, а в сознании людей, и только в этом. Посмотрите этот фильм и разошлите информацию о нём всем своим друзьям и знакомым. Это-то ведь элементарно может сделать каждый. Посмотрите этот фильм и вы сами всё поймёте...