Низкий поклон и огромное чистосердечное спасибо создателям данного фильма. Очень немногие решились бы взяться за такой материал, т. к. нынче нашему обществу интересны только стрелялки, саги про вампиров, Дом-2 и различная фантастика. А про реальную ситуацию на Земле никто, увы, знать не хочет. Слишком много правды, никому ничего не хочется менять. 

Все животные планеты инстинктивно приспосабливаются, находят равновесие со средой обитания. Но человечество же не такое. Заняв какой-то участок, они размножаются пока все ресурсы не будут исчерпанны. Чтобы выжить вам нужно захватить всё новые и новые территории. Есть один организм на Земле, со сходной повадкой - паразиты

Конечно, фильм тяжеловат для просмотра. Но я считаю это намного лучше, чем жить всю жизнь с закрытыми глазами, мешая другим существам. Как больно порой открыть глаза... Зато как приятно лицезреть потом чистое сияние правды! Посмотрев этот фильм один раз, Ваше мировозрение поменяется навсегда. Быть может, будут такие люди, которые после просмотра останутся с такими же принципами мол 'Мы люди тут короли, Земля наша и пофигу мне на этих животных', тогда я могу я сказать одно. Поздравляю! Вы дегенератное существо.

Мы наделены разумом и интелектом, и поверьте, он дан нам не для того, чтобы  пожирать слабых уверяя себя что ты хищник. Это называется по-другому. Падальщик, который не может представить свою жизнь без шашлыка, не задумываясь, что этот шашлык дышал, бегал, видел и чувствовал. 

Лично мне, дико осознавать что ради моей сытости кто-то в агонии умер.

И поэтому, я выбрала свой путь. И это, пожалуй, лучшее моё решение за всю жизнь.

Вегетарианство -  это один их немногих индивидуальных поступков, которые вы можете сделать, чтобы оказать воздействие. Это первый шаг на пути к тому, чтобы покончить с ежедневной жестокостью, которой подвергаются животные на фермах. Это первый шаг на пути к самоисцелению нашей планеты. Но этот поступок имеет и более широкое значение. Это политический акт и ясно выраженная вера в то, что можно все делать по-другому и жить в другом мире – лучшем мире. (с) Джульет Геллатли

Во имя планеты, во имя всего живого, во имя будущего - GO VEGETARIAN