Короткометражка известного немецкого режиссёра Тома Тыквера «Правда» стала одной из новелл, входящих в состав альманаха «Париж, я люблю тебя!». Именно этот короткометражный фильм, снятый Тыквером в 2002 году, был использован для привлечения других режиссёров к работе над  альманахом. Братья Коэны согласились принять участие в съёмках только  после его просмотра.

Сюжет фильма описывает любовь слепого юноши Томаса и начинающей актрисы Франсин. Сюжет довольно прост и неоригинален, но композиция фильма довольна сложна. Зрителю тяжело понять, что происходит в жизни главных героев, ему кажется, что герои расстаются, похоже, так кажется и Томасу. После телефонного звонка Франсин он пытается найти причину их ссор, вспоминая совместную жизнь, повторяет одни и те же слова, хотя акцент делается на двух обстоятельствах: он готовился к экзаменам, а она кричала, кричала без причины. В итоге Томас понимает, что причина их размолвок в том,  что он перестал её слушать,  в этот момент звонит телефон,  и зрители вместе с героем узнают, что это была очередная роль Франсин-актрисы. Так композиция закольцовывается: они встретились, когда она повторяла роль, готовясь к прослушиванию, и он теперь, когда они уже давно вместе, как и тогда не понял, что это просто игра. А отношения у них настоящие. И слова, которые он говорит в финале: «Я тебя вижу» - тоже настоящие.

В фильме три главных героя Томас, которого сыграл малоизвестный актёр Мельхиор Беслон, Франсин, которую сыграла знаменитая голливудская актриса Натали Портман и, безусловно, Париж. Надо заметить, что Беслон снимался у Тыквера в фильме «Принцесса и воин» и  выбор именно этого  актёра оправдал себя.

 Герои фильма максимально приближены к реальности их одежда - это кеды, майки и джинсы. Они гуляют, разговаривают и слушают музыку, у них проблемы, как и у многих других влюблённых пар,  и именно благодаря этому  ты веришь, что всё это реально.

Париж живёт своей бурной жизнью. Люди спешат куда-то, постоянно меняется пейзаж от безлюдных улочек, до наводнённых людьми станций и площадей и на этом фоне разворачивается история. Париж в этой новелле очень разный: здесь показаны и его достопримечательности такие, как триумфальная арка, площадь звезды, и обыденные улицы с разрисованными стенами,   и пробки на дорогах, но зритель не успевает всё это разглядеть, так как время неумолимо несётся вперёд и на экране появляются новые пейзажи.

Интересный ход был найден создателями фильма для того, чтобы показать отдаление главных героев друг от друга. Сначала они стоят обнявшись посреди улицы, а люди в это время идут куда-то по своим делам, не замечая никого вокруг, потом они расположены друг напротив друга,  следующий кадр - и они уже повернулись друг к другу спиной, и, наконец, их больше нет на этой улице, а прохожие всё так же спешат куда-то.

Режиссёру удалось удивить многих зрителей меня в том числе. Эта новелла оказалась, пожалуй, самой целостной из ряда замечательных картин. Сразу бросается в глаза искренность истории и это ещё один комплимент Тыкверу так как сценарий и музыку к фильму он написал сам. Можно говорить о том, что эта картина во многом биографична поскольку при первом её показе в титрах можно было увидеть неприметную надпись «Ф. посвящается» с намёком на закончившиеся в 2002 году отношения с Франкой Потенте.

Этот фильм справедливо считается одним из лучших в альманахе режиссёр и актёры сделали всё для того, чтобы новеллу оценили по достоинству. Режиссёр сочинил реальную, трогательную и нежную, историю любви, а Натали и Мельхиор рассказали её так великолепно, что невозможно не сопереживать героям. Именно с этого короткометражного фильма началась моя любовь к Тому Тыкверу. 

10 из 10