А ведь вполне оправданно было ожидать увидеть на экране некую милую историю, подобных которой за особенно последнее десятилетие создано немало, с обязательными непонятыми всеми созданиями предпубертатного возраста, познающих на своей шкуре все привратности дружбы, разочарования и прочих замечательных вещей, которые и делают этот жанр таким, какой он есть. Однако то, что я увидел, абсолютно не вписалось в эти рамки. Обо всем поподробнее.

1) Сюжет

Сценарий этой картины не оригинален - это экранизация детской книжки американского писателя Мориса Сендака. Не довелось мне осчастливить себя прочтением этого произведения, так что буду судить то, что я увидел. А увидел я историю, которая не поддается какому-либо вербальному описанию без угрозы потери уникальности этого фильма. Если сказать, что тема фильма - побег непонятного мальчугана в тряпичном костюме от своей матери в некий полигональный мирок, населенный устрашающими косматыми тварями - значит не сказать ничего, и более того, приравнять его к 'Хроникам Нарнии', 'Мосту в Терабитию' и подобным им картинам. Однако сюжет, в отличии от тех картин, расширяется не в ширину, а вглубь, поражая своей лаконичностью и метафоричностью спектра и глубины рассматриваемых человеческих проблем, будь то проблемы внимания со стороны семьи и друзей или проблемы отношения к детскому мировосприятию. В этом отношении фильм оставляет позади веселые диснеевские анимации про говорящих зверушек и переходит в разряд пусть и поверхностных, но тем не менее, фильмов, называемых драмами. А это уже заметно выделяет это кино от подобных ему. 

2) Музыка

Вот я не ожидал услышать такого в детском фильме, которые обычно разбавляют второсортными мелодиями, но здесь же мы видим то медленный инди-поп, то веселые ритмичные мотивы, то творчество рок-группы 'Yeah Yeah Yeah'. Опять же, для фильма, нацеленного на младшую возрастную аудиторию выбор такого саундтрека непривычен - однако, тем не менее, просто восхитителен.

3) Актерская игра

Сложно судить актерскую игру людей под гигантским слоем костюмерного меха, но я выделю очень гармоничную подборку актеров озвучки, и также российских актеров дубляжа. Оба состава великолепно передают и так живые эмоции на мохнатых мордах чудовищ. 11-летний Макс Рекордс, сыгравший своего тезку в костюме волка (хотя, судя по усам, это очевидный кот) предстал тем, кем его и предполагалось увидеть - странноватым пареньком со своим собственным непонятным мировосприятием. Я не знаю, как лучше описать его действительно хорошую игру, но если вдруг я когда нибудь окажусь на острове, населенным антропоморфными косматыми уродцами, уверен, даже я искреннее не передам сопутсвующие эмоции.

4) Зрелищность и атмосфера

Визуальные эффекты на высоте. Чудовища выглядят достаточно натурально, чтобы не подумать о дешевизне фильма, и достаточно, как это ни парадоксально звучит, неестественно, давая зрителю убедиться, что это не больше, чем воображение Макса (ну и достаточно натурально, чтобы напугать совсем уж юных, да хотя и не совсем зрителей - думаю, посмотри я этот фильм лет в 7, я бы до совершенолетия спал бы с включенным светом, ожидая прихода рогатых волосатых 10 футовых существ, отрывающих руки своим собратьям). Существа создают для фильма отменный колорит своим добродушным, но все же пугающим видом, создавая контраст своим то милым и наивным, а то порой садомазахистким поведением. Отмечу также и превосходный окружающий мир - помимо пейзажей, красота которых бесспорна, и так сюрреалистичный мир наполнен разного рода потрясающими вещами - маленький городок Кэрела, собака в пустыне или же похожая на Звезду смерти гигантская крепость. Изумляет, удивляет и умиляет.

5) Мораль

Морали здесь много, и лежит она на поверхности - бери да читай прямым текстом. Но вот ее подача - наивные, я бы сказал, инфантильные метафоры персонажей, сказанные иногда до того удачно, что сразу кажется, что понял весь замысел режиссера - что, учитывая глубину человеческих проблем, рассмотренных в картине, маловероятно. С точки зрения морали дети поймут то, что они должны понять, а вот, многие взрослые могут и задуматься над вроде бы простыми вещами.

В целом, зачем смотреть этот фильм? Во-первых, окунуться в сознание ребенка, в мир, который навеян образами из детства, а во-вторых, просто насладиться ненавязчивой историей, которая, тем не менее, не лишена смысла. И к тому же понаблюдать за общественными перепитиями добрых, по-милому агрессивных человекоподобных созданий, которые своим видом могут напомнить некоторым  образы из детских книжек, а кого то же откровенно напугать до предобморочного состояния.

9 из 10