Все мы были, есть и всегда будем детьми. Кто-то хочет пораньше стать взрослым, кто-то наоборот – всю жизнь быть маленьким ребенком, ведь это так хорошо – не выплачивать ежемесячный кредит, не работать по восемь часов в сутки и не думать о том, как бы сэкономить на очередном походе в магазин. Спайк Джонз удивительно правдоподобно, будто он и есть тот семилетний ребенок, рассказывает невыдуманную историю, в которой детские грезы отнюдь не лишены серьезности, а паршивые или, наоборот, хорошие люди остаются такими же, даже если на них надет костюм сказочного монстра.

История путешествий юного Макса по-своему забавная и игрушечная. Однако же она преисполнена моралью, а конец хочется оттягивать еще и еще. Режиссер говорит на непонятные темы, выражаясь доступнейшим из языков – эмоциями. У главного героя они настоящие, искренние – без фальши и масок, ведь и для родителей, и для новоиспеченных друзей он один и тот же человек. Поначалу все кажется игрой, рядовым дуракавалянием, но даже в девственно-чистом мире встречается присущая современному обществу грязь, которая произрастает из замкнутых в себе и потому лишенных таких радостей, как улыбки и смех друзей, как поддержка и понимание, как честность и любовь, черствых людей. 

«Where the Wild Things Are» - кино меланхоличное, и потому выбор оторванных от цивилизации песчаных дюн очевиден. Макс убегает из спокойной, теплой жизни к матери-природе, в, фактически, лес, где нет интернета, мобильного телефона или телевизора. И первое время занятный различными развлечениями он не видит разницы – дни проходят быстро, а ночью хочется спать, но никак не думать о последствиях. Спайк Джонз наглядно иллюстрирует сущность детского разума, не преувеличивая значение одних событий перед другими, ведь там, где с некоторых пор живет Макс все именно так. 

Но жить, дни напролет играя, не особо-то получается: жизнь не может быть ежедневным праздником, потому что любой праздник ценится за свою исключительность и уникальность. Поняв все это, герой отчасти пугается, что и ему через определенный промежуток времени придется копить деньги на новую стиральную машину и улыбаться два раза в год, но он на удивление спокойно все это принимает. Его детство кончается, и начинается нечто, называемое «взрослением». Рушится мир легкости, рушится стереотип о вечном счастье, а за горизонтом наивных надежд остается злосчастный остров. Остров, на котором живут чудовища.