Для проекта «Париж, я люблю тебя» Том Тыквер сделал то, что умеет лучше всего – уместил человеческую жизнь в несколько секунд. Только если в «Беги, Лола, беги» это было оригинально как по замыслу, так и по исполнению, то в «Правде» ничего новаторского нет. Обычная ускоренная прокрутка статичного общего плана города и быстрая смена сценок-эпизодов из жизни влюблённой пары. Если в «Лоле» это пророческие флэшфорвардсы, то в «Правде» - банальные флэшбеки, воспоминания главного героя, слепого юноши по имени Тома.  

Но главный недостаток в том, что вся интрига испаряется ровно в ту секунду, когда узнаёшь профессию девушки Тома Франсин (Натали Портман). Короткометражка получается предсказуемой. К чему автор клонит, становится ясным слишком рано. Да и поверить в такой роман вообще довольно тяжело. Хотя в итоге веришь, конечно, ибо Париж, мелодрама, все дела, да и Тыквер уж больно старательно спекулирует на нашем сострадании к герою перед тем, как раскрутить свою историю любви. 

Общее впечатление, тем не менее, положительное, конечно, но оно могло бы быть куда более ярким, если б не некоторая предсказуемость, вторичность и спекулятивность. Хотя в свою очередь Тыквер может быть горд – через три года, например, Уэс Андерсон для своего короткого метра «Отель Шевалье» просто сопрёт многое из реализованного немцем в «Правде».

7,5 из 10