Документальный фильм о жестоком обращении человечества к животным. О господствующем человеческом роде. В фильме раскрывается несколько тем: домашние животные, пища человеческая, одежда, медицинские и военные эксперименты. 

Посмотрев фильм, я понял, откуда в современном мире столько катаклизмов, катастроф, болезней, войн. Человечество нарушает естественную гармонию природы, и это природа отвечает взаимностью. 

Мне всегда говорили, что в животном мясе очень много страхов и негатива. Что эти запечатленные эмоции закрывают каналы восприятия. Что если хочешь стать на духовный путь, от мяса нужно отказаться. Я не осознавал этого... пока не посмотрел этот фильм. Животные осознанны, и их жестокое убийство сохраняется как информация в мясе, передается в виде болезней, притупляется восприятие тонких тел, перестраивает организм, возвращая его к земному.

Потрясающий фильм. Очень полезный. Но впечатлительным людям смотреть не советую. Иначе эмоции, полученные при просмотре, помешают думать. 

В коллекцию особых фильмов. 

10 из 10