Если вы способны чувствовать, сострадать и не считаете себя бездумным лицемерным продуктом идеологии общества потребления - вы посмотрите этот фильм!

Могу с уверенностью сказать, что это самый шокирующий и тяжелый фильм, который я когда-либо видела! Со мной давно такого не было: моя душа так сильно сжалась что даже дышать было больно.

Признаюсь, я не фанат документальных фильмов. Просмотрела фильм «Земляне» по совету знакомой и не пожалела, мало того - я считаю, что его должен посмотреть каждый. Этот познавательный фильм показывает, наверное, все основные моменты жестокого обращения человечества с животными. Кадры, которые показаны в фильме, не являются единичными случаями. По сути на нашей планете до сих пор существуют концлагеря, где в муках от рождения до самой смерти живут миллионы таких же Землян, как и мы, с невообразимо жестокой целью получения из них домашних питомцев, продуктов питания, одежды, развлечений, а также для научных исследований! 

Я не вегетарианка, а поэтому я не против мяса, но я против 'такого' мяса, против системы, которая позволяет людям делать большие деньги на мучениях животных! Я против бесчеловечного садизма над животными ради развлечения!

После просмотра шокирующих сцен жестокого обращения с животными, становится ясно, что в настоящее время защиты животных со стороны государства недостаточно. Должны быть введены законы, запрещающие жестокость по отношению к животным, чтобы остановить ту нескончаемую пытку, которой они подвергаются. Животные так же как мы, чувствуют боль, осознают мир, в котором живут и нуждаются в определенных правах, которые будут гарантировать им подобающее обращение. Однако животные не могут говорить сами за себя - только люди, которые стремятся изменить существующее положение данной ситуации, могут помочь защитить их. 

К сожалению, на самом деле ничего не изменится. Фабрики, заводы, скотобойни не перестанут работать, но можно ведь сделать смерть животных более быстрой и лёгкой. Про вивисекцию промолчу, страшно представить, как это быть ещё живым в момент когда тебя режут.

Хотелось бы, чтобы люди оказались на месте тех, кому они причиняют боль и кого терзают! Хотя, нет. Мы также мучаем и убиваем друг друга. Как обычно бывает, сначала человек убивает собаку, затем кто-то другой убивает уже самого человека. Сложно доказать насколько всё в мире взаимосвязано тем, кто этого не хочет осознавать, но то, что жестокость порождает жестокость - это неоспоримый факт. 

Многие могут подумать: «А как же хищные животные? Они же тоже убивают, а после поедают свою добычу и это их природа, инстинкт самовыживания. Чем мы хуже?». Верно, это у них заложено в крови. В природе это называется естественным отбором, слабый поедает сильного и т. п, но при этом у слабого есть хоть малейшая возможность убежать, спрятаться, кроме того, к нему не будет применён электрошок, болты, газ и другие изобретённые «гуманным» человечеством пытки прежде, чем он умрёт. Я это веду к тому, что не каждый лев съест каждую лань — естественный отбор тем и хорош, что у слабого животного шанс выжить есть всегда, шанс, которого отнюдь не даёт жестокий человек. Мясоед, способный выйти в лес и без оружия добыть себе еду достоин только уважения, он все сделал по жестоким законам природы. А мы же просто потребляем то, что на тарелочке подают, не задумываясь над тем, как оно туда попало и какой адский путь был пройден. Это не природа, это темная сторона прогресса и человеческого эгоизма. 

В фильме есть очень верная мысль: «Хотите мяса? Вкусного, сочного. Идите и убейте сами в честной схватке. Без оружия. Так по природе будет справедливо». Люди очень смелые только тогда, когда они держат в руках орудие для убийства, а без него увы... «мокрые штаны». 

Давайте также сравним фабричную курицу, которая живет без свежего воздуха, с искусственным освещением, без клювов, с кучей болячек с курицей из бабушкиной деревни, прожившей счастливую жизнь, бегавшей по сеновалу с сородичами, гонявшей жучков по саду, пусть и убитой потом, но она убита с состраданием. Дойные коровы живут по 20 лет в нормальных условиях, а в доильнях - по 4 года. Из них буквально выдавливают все, что можно. Разница - пропасть. 

Проблема, затронутая в фильме, настолько многогранна, что с переходом на вегетарианство, как многие советуют, её не решить и ситуацию к лучшему это не изменит, а в некоторых случаях даже усложнит. Данный фильм призывает к гуманности. Если уж есть скотобойни, то хотя бы улучшить там условия и это было бы гуманнее для животных и полезнее для потребителя. Животное не способно нормально расти в замкнутом пространстве, к тому же с нереальным количеством голов на квадратный метр, его пичкают всякой гадостью для роста, от чего многие болеют и мутируют, а в итоге вся эта «вкуснятина» попадает к нам же на стол. Фильм показывает, как предприятия экономят на производстве, избегая дорогих, но максимально гуманных способов убийств, сливают отходы с пометом и трупным ядом животных в реки и моря, отчего болеет и дохнет рыба. Ну да, проще на все это закрыть глаза, как еще многие говорят «если на все что мы едим обращать внимание, то нам вовсе нечего будет есть». Это не так, а если так, то давайте-ка будем сжирать и друг-друга. 

Очень жалко и обидно то, что многие люди даже не хотят вникать во все это, а уж тем более что-либо менять.

Подобные фильмы должны появляться как можно чаще. 

Мне очень хочется что бы каждый взрослый и не безразличный человек постарался воспитать хотя бы в своих детях доброе отношения к животным, развить способность понимать природу животного, его чувства, заботиться о нем, искоренять жестокость и несправедливость по отношению к нему и тогда, хоть и очень маленькая, но есть надежда на то, что все может изменится и мир станет лучше. Хм...надежда умирает последней...

10 из 10