Согласитесь, разница большая. 

Фильм очень тяжелый. 

Сначала все очень легко, весело. Сказочно. Макс становится королем мохнатых существ, обещает заботиться о них, пытается сделать своих подданных счастливыми. Новый предводитель бегает с чудищами по лесу, прыгает, играет, мечтает. 

Далее происходят нехарактерные для семейных фильмов события. Игры перестают быть безобидными и обижают чудищ, ведь у каждого из них свои недостатки, качества, свои ценности. Вот они и злятся, дерутся, нервничают, капризничают, жалуются. Маленькому мальчику становится не по силам управляться с его королевством. Разъяренные чудища показывают свою сущность. Они чудовища. Самые настоящие. Но как гласит слоган «There's one in all of us.»

Все герои этой сказки разные, но стараются быть семьёй. Наверное, в этом весь смысл: если любишь кого-то, можно простить ему любые ошибки.

10 из 10

P.S.: Про этот фильм можно говорить только хорошее. Мы ведь пообещали :)