Вообще, американский режиссер Спайк Джонс весьма талантливая и любопытная личность. Я люблю и ценю его такие кинокартины, как «Адаптация» и «Быть Джоном Малковичем». Оба фильма необычные и ни на что не похожие. Именно это можно и сказать про данную картину под названием «Там, где живут чудовища».  

Когда-то меня заманило это кино своим постером и кадрами из фильма. С интересом отнесся к этому фэнтези, и смотря его, попадаешь в волшебное нечто. Что-то есть прекрасное и в одно и тоже время грустное в этом фильме. Смотрелось все с грустной улыбкой, но надо отдать должное режиссеру, задумка и то, как он все преподнес, получились по-настоящему оригинальное. 

Мы видим историю маленького мальчика. Он поругался с мамой и сбежал из дома. Найдя водоем, он садится в лодку, и через какое-то время приплывает в странное место. Здесь нет людей, а живут необычные и большие  чудовища. Мальчик знакомится с ними и внедряется в их странную общину… 

— Я с безумием только что покончил!

— Не думаю, что с безумием можно покончить...

Мне понравилась атмосфера, стоявшая в фильме. Музыка была чудесная. Весь антураж на заднем плане продуман детально, и качество и огромный бюджет фильма чувствовался при просмотре. Хочу обратить внимание на чудовищ. Вот с их образами поработали на славу. Зрителю лишь остается выбрать себе любимчика. На тот момент еще юный  Макс Рекордс (играющий главного героя) исполнил свою роль чудесно. Вместе с его юным героем мы идем по удивительной истории, завораживающей и волшебной. 

Главного чудовища (друга юного героя) озвучил потрясающий и любимый актер Джеймс Гандольфини (светлая ему память). Его сказочный персонаж олицетворяет воображение детей, сказочного и мистического друга, о котором лишь можно мечтать. На вторых ролях приятно было видеть в не больших ролях Марка Руффало и Кэтрин Киннер. 

Откройте для себя эту удивительную историю, и Вы попадете в сказочный мир детства, полный всего необычного и полного воображения. Этот очень теплое, душевное и милое кино, которое будет по вкусу ни только юным зрителям, но и многим взрослым. Лично мне было приятно окунуться в эту «страшилочную» историю.

«Там, где живут чудовища» - семейное, приключенческое фэнтези 2009 года. Чудеса случаются с теми, кто в них верит. Там где есть добро, всегда будут чудеса. Воображение детей безгранично и так прекрасно. Именно этими словами и можно оценить эту историю. Фильм и правда прикольный, и я говорю ему «да». 

Спасибо за внимание!

«Если есть проблема — съешь её!» (Джудит)

7 из 10