Первая мысль - какая-то чушь. Бросил. Что заставило взяться за просмотр вновь? Не помню. Да и какая разница? Взялся. Несколько минут обычного детства, из которого надо вырасти, и со временем это случится, да-да, мой мальчик, когда-нибудь ты вырастешь и ничего не останется. Будет не хуже, правда. Не лучше тоже, но к тому времени ты уже привыкнешь к разочарованиям.

   А ты не захотел. Более того, ты сбежал туда, где никому тебя не достать. К пещерам, к кострам до неба, к чудовищам. Где это 'там?' Где мы все были когда-то - в Фантазии, в Сказке, в Мечте (о, у этого места много имен). Но тебе повезло больше - ты и вправду там побывал, я не могу не поверить в это, когда вижу искрящийся солнечный свет в ветвях деревьев, листья на шкурах твоих друзей и все более чернеющий  от грязи костюм кролика. И не важно, что и там когда-нибудь игры заканчиваются, неважно, что ты все равно когда-нибудь станешь взрослым. Кролик, теперь у тебя сердце Льва.

   Я завидую тебе.