Со сказками в кинематографе всегда было туго. Мультики – пожалуйста, комиксов – навалом, а вот фэнтези – жанр сложнейший, трудоемкий и высокобюджетный. К тому же тут еще требуется недюжинный талант режиссера – он должен быть и художником, и сказочником, и техником одновременно. Пожалуй, лишь Гиллиам и Бертон по праву слывут величайшими мастерами кинематографической фантазии и сюрреализма. Впрочем, творения у них скорее для взрослых – часто детям их феерию прекрасного нелегко показывать из-за чрезмерной мрачности. А вот Спайк Джонс, известный доселе своими весьма необычными проектами, в «Чудовищ» вложил много детского, при этом совершая экскурсию прямиком в подсознание ребенка, из-за чего фильм и вышел не без доли психоделики.

Простенький сюжет можно уместить в одну строчку: явно проблемный мальчонка попадает в страну чудовищ, где и неплохо обосновывается. Собственно, никакой сверхдинамики в картине не найдешь – режиссер расставляет акценты на диалогах и взаимоотношениях персонажей. Повествование сплошь состоит из глубокой метафоричности и символизма – наверняка первоисточник в виде книги изрядно напичкан психоанализом. Визуально показать это достаточно сложно, но Джонс очень постарался, чтобы быстрая смена кадров все же несла в себе смысловую нагрузку. Впрочем, при беглом невдумчивом просмотре можно запросто уличить задумку в примитивности, но слоган фильма ставит все на свои места. Получается, что страна – вовсе не страна, а ‘Оно, бессознательное’ по Фрейду, и мальчик узревает не просто чудищ заморских, но себя самого в разноплановых вариациях. 

Характеры зубастых чудаковатых увальней и впрямь довольно многообразны. Впрочем, что несомненно их объединяет, так это ярко выраженные шизофренические наклонности – вечные безумные прыганья, восторженные вопли, обиженные насупленные взгляды… Короче, необъятное поле для деятельности психиатра-фанатика. Изящное сочетание технологий «костюмы-плюс-компьютерная графика» для этих монстриков создает особый вид сказочного персонажа, реалистичность которого не вызывает ни малейших сомнений. Вообще, дизайнеры, художники и конструкторы потрудились на славу – в фильме нет непомерной сказочной помпезности и вычурной броскости; взамен нам предлагают погрузиться в сюрреалистическую атмосферу приглушенных красок. Но красота – невесомая, пронизывающая красота -  очаровывает и завораживает. Режиссеру удалось сотворить самое сложное - настроение. Сотворить - и поделиться им со зрителем.