7 минут искусства.

Удивительно, как за 7 минут Тыквер смог передать то, чего у некоторых не получается за всю жизнь. Встреча, рука помощи, увлечение, любовь, чудо. Чудо случилось с этим слепым одаренным мальчиком, который встретил зрячую одаренную девочку. Они влюбились. И друга без друга существовать уже не могли. 

Звонок девочки убивает мальчика. Вспомнив все последние размолвки, он понимает, что его больше нет. Без нее его нет. Они плавали, курили, брились. Экзамены... Ходили в кино. Она кричала. Он ходил в кино... Непреднамеренно слезы бегут по щекам и у мальчика и у зрителя.

Великолепная лента, могу смотреть ее часами на бесконечном повторе.

10 из 10