Фильмы про спорт, в большинстве своем, один большой штамп. 

Есть спортсмен(ы), обладающий(е) талантом, есть важный чемпионат, а также есть победы и поражения на пути к нему, ну и конечно - невероятная победа в конце на самом чемпионате! А уж фильмы, основанные на реальных событиях и подавно безумно предсказуемы. Но в этом и вся соль - ведь их снимают, потому что люди, про которых сняли эти фильмы, и игры, в которых они победили, стали легендой. Не только в истории своего спорта, но в мировой истории тоже.

Американские фильмы про спорт с участием чернокожих игроков тоже отдельная тема. Ведь как ни пытаются американцы быть политкорректными, дискриминация 'цветных' до сих пор существует. Что и говорить о прошлом веке... 

Поэтому-то  такие фильмы показывают победу не только игре, но и в человеческих сердцах. Показывают как люди, испытывающие не только физическое давление (чтобы стать чемпионом нужно много трудиться и многое пересиливать), но душевное (когда люди вокруг тебя не столько не верят в твой талант, сколько ненавидят тебя просто за цвет кожи), способны перевернуть представление о них самых и о спорте в целом!

Именно поэтому, для меня 'Glory road' - один из самых любимых фильмов. Но только благодаря великолепной истории, происходящей на экране, но также благодаря великолепной игре актеров, способных погрузить в мир спорта и неподдельных человеческих эмоций.

10 из 10