Один из моих любимых фильмов.

Замечательная атмосфера сказки, хорошие актеры, как взрослые, так и дети, хорошо продуманный сценарий, красивые пейзажи, добрый юмор делают этот фильм отличным вариантом для семейного просмотра. 

Он несет в себе как уроки детям, о послушании, благодарности и понимании, так и взрослым. 

Nanny McPhee: Вы должны понять принцип моей работы. Пока я вам нужна, пусть я для вас и не желанна, я буду здесь. Но став ненужной, как бы я не была желанна, я все равно уйду.

Simon Brown: Мы никогда не захотим, чтобы вы были с нами!

Nanny McPhee: Значит я никогда не уйду.

10 из 10