Есть фильмы, которые нужно смотреть.

Да, они могут быть скучными, могут быть серыми и монотонными. Но смотреть их все равно просто необходимо.

«Северная сторона» относится именно к этой категории. 

Перед нами как раз такой серый и монотонный фильм, где нет активных действий, динамики и прочего-прочего.

Но есть нечто другое. То, что позволяет не забыть нам, что мы люди. И что мы должны быть человечными.

А для того, чтобы быть человечными, нам время от времени необходимо смотреть на все со стороны, чтобы понимать, насколько чудовищными иногда бывают наши поступки.

Плюс ко всему, в «Северной стороне» поднимается еще один вопрос. Вопрос стадности. К сожалению, часто даже очень неплохие люди теряют человеческое лицо в стаде. И это печально. Сложно пойти против системы. Когда ты часть коллективного, ты забываешь, что люди, над которыми ты издеваешься, - это чьи-то дети, жены, мужья, родители и пр. И не думаешь о том, как бы ты отреагировал, узнав, что кто-то поступает так же с твоими близкими. А надо бы.

Шарлиз Терон хороша. Но от нее сложно ожидать чего-то другого, она всегда играет на уровне. Очень понравились Шон Бин, Фрэнсис МакДорманд и Вуди Харрельсон. Вообще, с актерским составом все хорошо. Нет нареканий.

Режиссура тоже приличная, насколько это позволяет жанр.

Скажу честно, я сам пару раз нажимал на пауза во время просмотра, чтобы выпить кофе или заняться своими делами. Потому что мне сложно смотреть такие ленты на одном дыхании.

Но это не отменяет того, что смотреть их все таки необходимо.

Если будет скучно, пересильте себя. Не повредит.

8 из 10