Обожаю в том фильме всё... Он такой сказочный, невероятно добрый и оставляющий в душе исключительно светлые чувства.

Орава непослушных детишек день за днём устраивает погромы, устраняя со своего пути нянь одну за другой и изматывая своего добросердечного отца. Трогательная история поведает вам, как дети взрослеют и осознают жизненные ценности, меняясь в лучшую сторону.

Няня МакФи научит детей всему, что преобразит их духовно, начав с простого урока. 'Привыкайте говорить 'Пожалуйста'. И так, день за днём дети учатся жизни, узнавая, что такое справедливость, настоящая дружба и взаимовыручка. Конечно, это всего лишь подтекст, и он скрыт за шутками и проделками, ведь мы не наблюдаем в картине особенно много философских рассуждений. До них можем додуматься только мы сами.

А теперь об актёрах.

Конечно же, следует начать с непревзойдённого Колина Ферта. Для меня этот его образ заботливого отца является одним из любимейших в его карьере. Колин справился идеально. Сердечность, проявление отеческих чувств, тревога за отпрысков, тёплый взгляд и блистательная улыбка. Бесподобно.

Очень уважаю творчество Эммы Томпсон и люблю её, как актрису, потому что не каждый мог бы сыграть так, как сыграла она. Стремление к справедливости, мудрость и огромный опыт читаются во взгляде няни МакФи, и всё это благодаря Эмме.

Не могу не упомянуть о Томасе Броди Сэнгстеродноме, одном из самых успешных юных актёров современности. Мальчик отлично сыграл, это чувствуется в каждой реплике, движении, взгляде.

В общем, прекрасная сказка о любви, верности и духовных ценностях, таких, как семья и друзья. Я очень люблю этот фильм и готова пересматривать его ещё много-много раз, зная наизусть почти каждое слово. В этом и заключается любовь к кино... Когда смотришь фильм в двадцатый раз, но наслаждаешься им, словно видишь впервые.

9 из 10 

плюс миллион за потрясающий зелёный сюртук Колина Ферта!