Помню, как я первый раз посмотрела советский фильм 'Мери Поппинс'. Мне было лет десять... С того момента я жила им, и для меня Мерри Поппинс была совершенством во всем: красивая, элегантная, умная, прекрасно ладит со всеми, творит добро и справедливость, и к тому же она волшебница... И все эти эти годы я была уверена, что и сказка и фильм про Мерри Поппинс уже никто не переплюнет. Но я ошибалась...

Три года назад я посмотрела фильм 'Няня МакФи'. И я была сражена наповал.

МакФи полная противоположность Мери Поппинс во внешности, но мудрая и прекрасная внутри, знающая, как укротить непослушных детей и стать для них самым лучшим другом и наставником. 

Методы МакФи в воспитании детей отличаются от методов Мери, но они также превосходны. Да, иногда они достаточно жестки, но в то же время, они поучающие. И дети, даже если они этого не хотят, но они усвоят уроки, данные им няней МакФи. 

Она дает детям свободу, но не анархию, а именно ту свободу, которая должна быть в каждом человеке: свободу выбора, правильного выбора. 

Фильм просто гениальный. Я не скажу, что он переместился на ступень выше 'Мери Поппинс', но эти две сказки стоят на одной ступени, и с каждый разом будут поднимать все выше и выше одновременно. 

Великолепная игра актеров, не мозолящие взгляд спецэффекты... Да вообще мне казалось, что на моих глазах творится настоящее волшебство. Это один из самых лучших волшебных фильмов, который я когда-либо смотрела. 

Да здравствует няня МакФи с самой прекрасной душой на свете! 

10 из 10