Лента 'Северная страна' абсолютно не красочна, что подчёркивает повседневную, угнетающую обстановку. Кругом одна грязь, что в шахте, что в отношениях между мужчинами и женщинами. Я весь фильм не понимала, за что и почему мужчины так издевались и домогались до бедных женщин. Вроде у каждого есть жена, дети... Стало быть удовлетворён должен быть каждый из них... В чём прикол издеваться над женщинами, которые трудятся на мужской работе и не ноют. Их наоборот нужно боготворить за то, что они сильные. Но знаете, есть в этом всё же смысл. Женщины-шахтёры, лишний раз показывают, что нет такой мужской работы, с которой бы не справилась, сильная духом женщина.

Фильм про первое дело о сексуальном домогательстве в США. Фильм основан на реальных событиях. Неприятно об этом вспоминать во время просмотра картины, но так уж вышло. И об этом нужно помнить. Практически два часа острых чувств и ощущений. Практически два часа реальных переживай за главную героиню, когда хочется закричать 'Да что вы за люди?! Почему вы молчите?!'. Но в то же время понимаешь, всё не все такие храбрые как Джози, все бояться что будет только хуже... Все попытки рассказать правду, оканчиваются плачевно, когда ты один. Но Джози не побоялась быть одиночкой, сделала первый шаг. 

Я очень люблю Шарлиз Терон, она настоящая женщина, настоящая актриса. Не многие могут сыграть жестокость и доброту в одном лице. Раньше её воспринимали как обычную милашку из рекламы... Сейчас же она считается актрисой первой величины. И дело не в том что она получила Оскар, просто она умеет играть сложные роли. Агент Шарлиз когда-то сказала, что именно поэтому она, когда впервые ее увидела, поняла, что Шарлиз настоящая актриса. В 'Северной стране', как и в тех фильма, что я видела с участием Шарлиз - она более чем хорошо играет. 

Джереми Реннер сыграл настоящего ублюдка. Временами, к которому даже испытываешь симпатию. Он и Шарлиз сыграли настолько чётко и убедительно, что кажется будто они в действительности ненавидят друг друга, из-за того что случилось в шахте, а на самом деле они лучшие друзья. Поразительно, настолько велика грань между фильмом и реальностью.

В 'Северной стране' нет романтики, нет приключений. Есть только реальная действительность, которая поглощает всё. Шарлиз Терон, сыграв роль Джози в этом фильме, ещё раз показала свой талант. Умение меняться, умение перевоплощаться из хрупкой женщины в женщину, потерявшую надежды, потом вновь нашедшую тропинку к свету, и понемногу возвращающую себе силы.

Наверно, вся эта история для большинства мужчин будет забавной, весёлой, или не о чём...но так как я девушка, всё это не могло не задеть моего самомнения и самоубеждения. Именно поэтому я буду хвалить этот фильм, буду хвалить Шарлиз Терон, и так и останусь поражена таким шокирующим отношениям к 'слабому полу'.

10 из 10