Я бы не сказал, что 'Ходят слухи' по жанру - романтическая мелодрама с элементами комедии, дело в том, что такой жанр подразумевает развитие каких-либо любовных отношений, здесь они также в наличии, но больше мы наблюдаем за разрешением вопросов по-семейному.

Главная героиня перед свадьбой своей сестры узнаёт о неких 'скелетах в шкафу' и теперь она жаждет раскрыть все тайны, ведь возможно, что её биологический отец совсем другой человек, чем тот, кого она называла более двадцати лет папой. К тому же сей субъект, которого она ищет, намного ближе связан с её семьёй, чем она предполагает.

Роб Райнер, будучи уверенным и опытным режиссёром, завсегда понимал, что нужно картинам подобного стиля: в них главное - подарить зрителю хорошее солнечное настроение. Чтобы этого добиться была выбрана очень солнечная Пасадена, что в Калифорнии, и уже такие съёмки, отдающие теплом, дарят аудитории повышение настроение. Затем необходимо, чтобы в картине присутствовал юмор. Исходя из сюжета, он должен быть напрочь лишён пошлости, что и было проделано с лентой 'Ходят слухи': в ней нет того, чего не знают наши дети или же знают, но молчат. Нет, всё весьма по-пуритански, но это не такой уж и глупый юмор, он обработан так, чтобы актёры играли его, а не только лишь произносили.

Говоря об актёрах, то такие фильмы, как мне кажется, зачастую для них некоторых отдых без отрыва от любимой работы. Дженнифер Анистон уже давно играет в основном в романтическом кино, ей удаются эти роли, причём она не дублирует сама себя, всегда пытаясь выискать что-то новое для своих персонажей и это ей тоже удаётся. В общем, самая подходящая актриса на данный момент для такого кино. Кевин Костнер играл и будет играть во всех жанрах кинематографа, опытный и талантливый исполнитель интересно и саркастично сыграл в этом фильме. Удивительна Ширли МакЛэйн, в своём возрасте она нашла свой образ и эксплуатирует его вовсю, что многим, кстати, по душе, стервозная дама из неё ещё та. Марка Руффало мы увидим с эмоциями лишь в концовке, но отработает он там по полной. И Ричард Дженкинс подарит приятное чувство от своего диалога с дочерью, его воспримешь по-отечески любящим.

'Ходят слухи' - не самый многослойный фильм, лишённый сильного драматизма, но он для этого не снимался, это такой фильм, который лучше всего посмотреть в погожий летний денёк, чтобы получить настроение и расслабиться на полчасика.

7 из 10