Поражающий глубоко в сердце, пронзительный фильм. История женщин, подвергшихся сексуальным домогательствам, но сумевших постоять за себя. Их постоянное унижение, гадкие, ужасающие вещи, которые им приходилось терпеть ради хорошо оплачиваемой работы - это не может не тронуть, особенно тех, кто когда либо сталкивался с насилием, нуждой, необходимостью кормить своих детей. В фильме не видно минусов, он реалистичен, и недаром, ведь основан на том, что когда то действительно имело место быть. 

Игра актеров просто безупречна, длительность фильма абсолютно не смущает - все с лихвой компенсирует огромное количество безумно эмоциональных, драматических сцен. Думаю, что не иначе как моя личная принадлежность к женскому полу сильно повлияла на близкое сопереживание главной героине, но... это действительно интересная и поучительная история, которую стоило экранизировать.

Сорри за довольно сухой коммент, но я не жалею, что мне повстречалась эта драма.

Спасибо.