Есть один замечательный детский стишок о девчонках, в котором фигурируют такие строчки:

Родился девочкой - терпи

Насмешки и тычки.

По-моему, неплохой эпиграф к фильму и всему тому, что со скоростью пулемётной очереди производит голливудский кинопром. И в каждом фильме обязательно сквозит мысль о том, какие мы, женщины и девушки, немощные, неспособные к самостоятелной жизни, ждущие опеки и попечительства со стороны синей половины человечества и т.д. Лично меня раздражают такие ленты, где женщина выставлена аки раковый больной в последней стадии: руки-ноги вроде целы, но без опоры и поддержки никак не обойтись, хоть тресни или вылези из кожи. А вас это не бесит? Конечно, если вы мужик-инженер с усами, бородой и семейными трусами, то такая тема вас не трогает и не волнует, а нам обидно. Впрочем, когда кто-то из моего окружения заводит шарманку на тему 'Как плохо быть женщиной' я советую посмотреть 'Никиту', чтобы выбить эти заскорузлые мысли из головы поганца, а моя 'лучшайшая' подружка каждый раз произносит сакраментальную фразу: 'Без нас вы бы давно сдохли'.

'Северная страна' - прекрасный показатель того, что женщина - это не забитое существо, которое можно запереть в переносном туалете и раскачивать, пока волны нечистот не обольют её с ног до головы (хотя я сочувствую героине, с которой это случилось), а цепкое, сильное, неожиданно мужественное прекрасное создание, которое способно защитить себя, свою семью, детей и даже малознакомых тёток, которые из страха потерять хорошо оплачиваемую работу молчат. Это фильм о женщине, каждый день жизни которой - как сражение при Ватерлоо: может существенно повлиять на исход всей битвы. А битва тут не на жизнь, а на смерть.

С одной стороны, иск Джози местами не совсем справедлив и честен, потому что, по сути, жалобу в суд она подаёт вовсе не на горников, которые говорили ей пошлости-гнусности, а на всех мужчин в целом: на мужа, который ничтоже сумняшеся поколачивал её ежевечерне; на отца, не защитившего её перед стаей злобный мужчин и не принявшего её, когда она забеременела от незнакомца; на друга юности, который являлся инициатором большинства приколов и насмешек... Только расплачиваться за все эти грехи приходится всей горнодобывающей компании. Джози подаёт иск, не задумываясь, что большинство этих работящих мужиков и слыхом не слыхивали о грязных надписях в туалете и вообще не имели отношения к издевательствам и гноблению. А расплачиваться придётся всем: урезка зарплаты, сокращение штата - по головке Джози никто не погладит, а по сути расплачиваться должна пятёрка гнусным типчиков за центральным столом, да начальник сей шахты, который однажды милостиво пригласил в свой кабинет, если возникнут какие-либо проблемы, а потом нагло отшвырнул, как ненужную вещь. 

Иногда этих неотёсанных болванов жаль, потому что они не знают жизни за стенами и окопами шахты, а их поведение - вполне приемлемая в городке норма: они издеваются над женщинами не потому, что им противен женский пол (у них есть жёны и дочери), а потому, что эти люди с грудью отбирают вожделенные рабочие места в то время, как добрая половина мужского населения торчит по домам из-за безработицы. Они, как хищники, охраняют свою территорию от посягательств извне, на что имеют полное право, хотя их методы грубы и неотёсаны. А каких методов ждать от быдлючих ребят, которые рано утром приходят на работу, вкалывают до позднего вечера, потом приезжают домой, смотрят телек и заваливаются спать, чтобы, проснувшись, начать всё с начала? 

Ошибочная позиция и у Джози: изначально ей нужно было повести себя, как мужик, дать отпор, показать средний палец, назвать ублюдком - что угодно, но действовать, а не терпеливо снести первую шутку или скабрезный намёк. Почему, чтобы постоять за себя, нужно обязательно идти в суд, плакать перед присяжными, а потом каяться перед сыном? Зачем? Подруга в первый же день спросила её: 'Ты девушка или мужик, способный постоять за себя?' 'Я - девушка', - отвечает Джози. И зачем тогда потом вываливать ушат грязи в суде, когда сама выбрала неверный путь? Только мне одной кажется, что, коль ты выбрала себе чисто мужскую работу, то должна уметь выстоять в любом положении?

Безусловно, героиня вызывает жалость до кончиков пальцев: и отношения с мужем и отцом, и тотальное непонимание со стороны односельчан, и гноящиеся раны прошлого. Но чем она лучше полнушек, которые вкалывают на шахте, как проклятые, чтобы прокормить себя и детей? Покорно сносить побои - не вариант, но мстить горстке мужчин за свою плохую жизнь - тоже. Безусловно, сцена в 'дамской комнате' была излишеством, той точкой кипения, которая всрыла нарыв, но не сама ли героиня привела себя к такому краху? 

Вообще 'Северная страна' местами напоминает любимые мною судебные драмы 'Эрин Брокович' и 'Обвиняемые' и представляет собой весьма неплохой, эмоционально тяжёлый фильм. И не важно, кому мы сочувствуем, кого ненавидим и согласны ли мы с позицией героини: важно, что эмоции хлещут через край. А вообще пора прекратить унижать женщин в кино. Почему не унижают мужчин? Я такое видела всего один раз, но и то в 'Блондике в законе'.