'Ходят слухи' - один из лучших последних фильмов с Кевином Костнером, пусть даже он тут и не в главной роли, а просто как бы составляет компанию Дженнифер Энистон. Вообще, у режиссера Роба Райнера все последние работы в таком ключе, в том числе и моя любимая комедийная мелодрама 'История о нас'. Есть место и хорошей грусти во время просмотра, и непременным забавным ситуациям, которые на самом деле представляют собой повседневные проблемы любой совместной жизни двух и более человек.

Семейная комедия или мелодрама - вот как лучше всего характеризовать подобное кино. Главная героиня Сара, во время моральной подготовки к своей будущей свадьбе, 'случайно' обнаруживает, что ее отец, которого она никогда знать не знала, был самым настоящим сердцеедом. И самое смешное в том, что Бо Барроуз (Костнер) даже на старости лет не растерял своего обаяния и не против завести романтические отношения даже со своей дочерью. А что - ведь в свое время он умудрился соблазнить и мамочку Сары, и даже ее бабулю. В общем-то, на этом бардаке и закручен местный сюжет. Будь это какая-нибудь очередная убогая молодежная комедия, смотреть, наверное, было бы невозможно. Но поскольку у руля режиссер-романтик Роб Райнер, а в главных ролях Дженнифер Энистон, Кевин Костнер, Марк Руффало, Мена Сувари и Ширли Макклейн, посмотреть 'Ходят слухи' не только можно, но даже нужно!

В то время как такие отличные голливудские мелодрамы, как 'Любовь по правилам и без', 'Отпуск по обмену', 'Простые сложности' заставляют сопереживать главным героям, и попутно смеяться над их временами безрассудными поступками, в 'Ходят слухи' все наоборот. Ничего особо драматического здесь нет, ну разве что одна сцена ближе к концу фильма, да и то заканчивается все очень хорошо. В данном случае глядеть на то, как папочка-бабник Сары переругивается с ее родней в лице мамочки и бабушки, очень весело. Такие фильмы нужны хотя бы для того, чтобы люди старались любые конфликты в конечном итоге обратить в безобидные скандальчики, которые неизбежны в любой семье, а особенно в такой, как семейство Хаттингер.

К тому же, голливудские комедии, подобно этой, встречаются редко, несмотря на безумное их количество, даже если считать от начала нулевых. Особенно приятно осознавать то, что при копеечном бюджете создатели фильма умудряются сотворить уникальное кино, которое в дальнейшем очень трудно с чем-либо спутать. Здесь даже съемки в буквально всего то паре американских штатов радует глаз, настолько удачно подобраны места действия. Это при том, что все 1,5 часа отведены под разговоры, но при таком актерском составе оторваться от экрана до самого финала просто невозможно. Когда смотришь такое, просто радуешься тому, что есть еще талантливые люди, не разучившиеся снимать доброе, во всех смыслах положительное, кино. 

На мой взгляд - отличная комедийная мелодрама режиссера Роба Райнера. Хотите поднять настроение - смотрите такое кино в первую очередь!