История Джози Миллс временами притянута за уши и излишне эмоциональна, что и делает 'Северную страну' стопроцентной драмой. Прецедент, который создает хрупкая дама, не может не удивлять и местами восхищать, но, будь я на месте хоть одной из этих женщин, я поступила бы по-другому.

Конфликт, в которой ввязывается Джози, с одной стороны потрясает и пугает. Мужчины относятся к вновь прибывшим работницам хамски: мажут стены в раздевалке, могут закрыть в передвижной кабинке с последующим ее раскачиванием, отпустить пару-тройку грязных шуточек, что дам, безусловно, коробит и раздражает. Есть среди них девчонки сознательные, вроде мужеподобной тетки, которая отвечает на пошлые шутки не менее скабрезными эпирансами, чем вызывает одобрительные кивки и хлопки. Может, так и стоит делать? Отвечать шуткой на шутку, скабрезностью на скабрезность, и работать спокойно, всем своим видом показывая, что эта ситуация несерьезна. И это было правильнее, чем реветь в раздевалке и бежать с жалобами к начальству. Как это оценивают мужчины? Джози - стукачка, а потому  получает еще больше насмешек и колкостей. Она оказывается в мужском мире и, так или иначе, должна подчиняться его правилам. А правила здесь простые: быть проще и сидеть молча. И это вовсе не значит, что нужно терпеть оскорбления. Просто нужно быть ковбоем.

'Ты ковбой или девчонка?' - спрашивает героиня МакДорманд, прекрасно зная, какие нравы и порядки царят в горнодобывающей компании, да и вообще в любом чисто мужском коллективе, где более сильные особи просто не привыкли к присутствию женщин, а тем более к тому, что девчонки занимают чужие рабочие места. Ведь к Глории ни один из мужиков не подошел с наглыми приставаниями, не шарил у нее под юбкой. Более того - все как один принимают ее за свою, выслушивают на собраниях и берут в расчет ее мнение. Она поставила себя, смогла сладить с системой, не ноя и не жалуясь. 

Безусловно, Эймс вдоволь нахлебалась нечистот по жизни: жертва насилия, груша для битья у мужа-садиста, нелюбимая дочь категоричного отца... И потому ее судебный иск - скорее месть всем тем, кто когда-либо унижал и бил ее. И, конечно, работнички виноваты в своем хамстве и низости, но чего ждать от быдлючих ребят, которые в жизни видят только работу да тоскливых толстых женушек? Единственное их развлечение - кружка пива в провонявшем дешевыми сигаретами баре, после чего трудяги снова идут на шахту, чтобы трудиться от зари до самой ночи.

Неоднозначное, но тяжеловатое кино. С героиней можно соглашаться, можно справедливо ей  возражать. Но ее стойкость и мужество на пути к своей цели не могут не вызывать уважения.

10 из 10