Я очень люблю спортивные драмы, а они практически всегда созданы на реальных событиях. Эта еще одна потрясающая картина, рассказывающая о невероятном стремлении и о мощнейшем порыве к победе темнокожего человека. Я не расист! И я не уважаю расистов, ибо для меня все люди равные! Долой разделения на классы и сорты! Никому не известный парень Джеймс Гартнер снял великолепное кино, очень жаль, что эта работа так и осталась для него дебютной. Спортивные драмы так сложены, что я всегда испытываю жалость к главным героям. Как обычно - это чернокожие парни, которых не принимает общество.

   В таких фильмах можно хорошо увидеть, что ненависть к цветным людям искусственно выработанная, то есть людей попросту натравили на чернокожее населения, которые всего лишь хотят жить как другие. Баскетбол - это игра чернокожих парней, здесь никто спорить не будет, в этом виде спорта они самые лучшие. Начало фильма хорошо показало, как технично и талантливо среди белых парней играет один чернокожий мальчик, и его таланта не видит тренер, который занимается баскетболом всю свою жизнь, ибо перед ним бегает всего лишь цветной парень. Главную роль исполнил актер Джош Лукас.

   Он сыграл тренера студенческой баскетбольной команды из Техаса Дона Хэскинса, который видит в ребятах исключительно талант и стремление к победе. Дон Хэскинс в 1966 был на слуху у каждого баскетбольного тренера, ведь Дон собрал команду из темнокожих парней и поставил задачу им и себе, что нужно любой ценой выиграть кубок и стать чемпионами. «Игра по чужим правилам» - это очень сильная драма. Сильна она в первую очередь своим сюжетом и актерской игрой, а режиссерская постановка здесь просто грандиозная. Фильм от начала до конца пропитан жизнью, и наверно это первая мною просмотренная спортивная драма, где минуты счастья у ребят были слишком коротки.

9 из 10