Я не люблю фантастику в принципе. Не фанат. Но этот фильм меня заинтересовал. Когда была премьера в кинотеатрах, даже и не предполагала тогда, что буду смотреть данную картину. И еще удивилась: как это Шарлиз Терон снялась в такой ерунде. Однако Шарлиз по всей видимости, плохих сценариев не выбирает!

В чем я и убедилась, просмотрев вчера эон Флакс по ТВ. И не пожалела нисколько. Фильм увлек с первой же минуты!

И вот, при всем моем равнодушии к фантастике как к жанру, хочу заявить, что фильм достоин внимания.

9 из10