Добротная спортивная драма, рассказывающая об одном из великих баскетбольных тренеров Америки. После травмы, закрывшей ему дорогу в большой спорт, он решил стать тренером. И после нескольких школьных команд он берется тренировать баскетбольную команду техасского колледжа. 

Однако игроки с белым цветом кожи не сильно стремятся уехать в западный Техас, и тогда тренер обращает внимание на чернокожих баскетболистов. На дворе середина 60-х годов и чернокожие баскетболисты в команде - лишь необходимость, оправдывающая расовую 'недискриминацию'. 'Баскетбол - игра, созданная белыми, и она для белых' - такая цитата проскакивает во время фильма. А тренер Хэскинс идет ей наперекор. Ему не важен социальный статус игрока, не важен цвет кожи, возраст. Он видит лишь одно - скорость, талант и умение работать в команде. 

Тренировки для игроков чрезвычайно утомительны, но все для того, чтобы на площадке им было легче. Команда Хэскинса хотя и стала открытием сезона, но вызвала массу расистских выпадов в ее сторону. Но настоящие спортсмены не обращают внимание на то, что думают о них другие. Этому учит их тренер. И только своей игрой они могут заткнуть всем рты, доказав собственную состоятельность. Именно поэтому на решающую игру выходят лишь чернокожие игроки. 

Дон Хэскинс разрушил стереотип о 'белом' баскетболе, определив направление развития данного вида спорта. Выиграв огромное количество игр и несколько чемпионатов, он стал легендой.

Пусть в баскетбольных матчах видна некоторая постановочность все же они не выглядят исключительно киношными. Да и развязка смотрится реалистично, а то эти броски на последних секундах через все поле уже надоели. Поклонникам игры в баскетбол - смотреть обязательно. Не поклонникам фильм тоже будет интересен, по крайней мере, скучно не будет. Мне не было.

8 из 10