Практическое пособие по воспитанию непослушных детей, часть первая. Кто такая няня МакФи и каковы принципы ее работы? Все просто: «Я буду с вами до тех пор, пока вам нужна, но как только я стану для вас желанна, я исчезну». Единственным условием ее работы, является выходной в воскресение. Неудивительно, что главная роль далась Эмме Томпсон так, будто она никто иная как волшебная няня. Думаю, это еще благодаря тому, что она является соавтором сценария.

Когда отец семейства мистер Седерик Браун (Колин Ферт), вдовец и работник похоронного агентства, кухарка миссис Блезервик (Имельда Стонтон) и кроткая безграмотная служанка Эванджелина (Келли Макдональд) бессильны, остается только звать на помощь няню МакФи, так настойчиво посещал голос главу семейства. Если смотреть на детей мистера Брауна, то можно стойко расхотеть заводить подобные «цветы жизни». «Мы избавились от 17 нянь, избавимся и от этой», - говорит заводила семерых проказников – Саймон (Томас Сэнгстер). Но, все намного глубже, чем непослушание, ведь это еще и затаившаяся обида, жажда родительского внимания. Он саботирует всех на безумные выходки, удивительно, что дом, в котором они живут еще чудом остался на своем месте. Единственная разумная девочка – Тора (Элиза Беннет) пытается его вразумить. Каждый ребенок по своему уникален, индивидуален и умен. До такой степени, что даже взрослые на их фоне выглядят порой более близорукими, наивными и менее изобретательными. С другой стороны это Дуралей Пукалка, Носопыра Козявкина, Булочка с ножками, попа, кака, младшая Агата (Зинниа Барнс), Себастьян (Сэмюэл Хонивуд), изобретатель Эрик (Рафаэль Коулмэн), избранная Кристианна (Холли Гиббс), Лили (Дженнифер Рэй Дэйкин) совершенно вышли из под контроля. 

«Тебе нужна жена, а детям нужна мать», - тетя Аделаида (Анджела Лэнсбери) говорит очевидные вещи, выставляя мистера Брауна в не самом выгодном свете, как безвольного мужчину, который не знает, что делать не только с собой, но и со своей семьей. Отец-одиночка, ситуация, конечно, нетипичная, поэтому здесь нужен другой подход. «Они ложатся спать, когда им велят? Встают, когда им велят? Одеваются, когда им велят? Говорят, спасибо и пожалуйста? Вот с этого и начнем». Порядок воспитания может меняться, но суть приблизительно остается такой. Сказку, про злую мачеху тоже никто не отменял, поэтому миссис Квикли (Селия Имри), которая поражает своим дурным вкусом, корыстью, наглостью, завершает ряд гениальнейших и харизматичных актеров, которые так отлично справились со своими ролями. 

Помимо очень ярких, действительно сочных красок, погружаешься в мир фэнтези. Режиссеру Кирку Джонсу удалось снять по-настоящему сказочную семейную комедию, которую приятно будет посмотреть детям и их родителям. Композитору Патрику Дойлу удалось подобрать атмосферную музыку в лучших традициях детского кино. История настолько интересная и поучительная, что смотрится буквально на одном дыхании. Здесь возможно ВСЕ! И снег в августе, и танцующий ослик, и внезапные прозрения. Конец будет счастливым, как и у любой сказки, а это ли не главное? 

7 из 10