Смотришь, а на душе тепло становится. Ведь знаешь, что каждый из героев получит по заслугам: плохим достанется на орехи, хорошие будут жить долго и счастливо. А няня МакФи - воплощение мировой справедливости. Она не только научила детей послушанию, но и показала их отцу, как важно его внимание к ним, помогла бедной посудомойке раскрыть свою сущность.

Считаю, что не прав будет тот, кто скажет, что эта сказка лишь для детей. В наше время, когда фильмы создаются с мыслью привлечь нас идеей насилия, жестокости, секса и т.д. и т.п., такие произведения, как 'Моя ужасная няня', становятся теплым лучиком солнца. Смотрела вместе с мамой, ей фильм очень понравился. Все эти проделки детишек, самообладание няни, усталость отца и расчетливость его невесты.

Все, кто хочет отдохнуть от будней и побывать в веселой и доброй сказке, смотрите 'Мою ужасную няню' !

8 из 10