Мне очень нравится этот фильм. Не могу, конечно, зачислить его в список любимых картин, но посмотрела с большим удовольствием. Признаюсь, что ужасно люблю детские сказки, а это одна из причин, по которой я захотела посмотреть эту картину.

Моё мнение

'Мою ужасную няню' я случайно посмотрела по телевизору, так как ничего более оригинального не было. Звучит странно, но перед просмотром я даже не знала сюжета сей картины. Я вообще не имела никакого представления о ней... После всего увиденного, я сделала вывод, что мне понравился этот фильм, ведь он такой детский и хороший, что у меня как-то само по себе сложилось положительное мнение. Всё-таки никогда я не могла обидеть добрую детскую сказку плохой оценкой. Что касается самого фильма, он был немного предсказуем. У меня было такое чувство, будто бы я его видела несколько раз, и уже стопроцентно знаю чем он закончится. Все 97 минут пролетели очень быстро, а главное, на протяжении всей картины я ни разу не посмотрела на часы. Настолько меня увлекла эта сказка. Бюджет в 25 000 000 долларов оправдал мои надежды. Думаю, Кирк Джонс потратил его в нужное русло. Техническая сторона просто бесподобна. Фильм получился красочным и этим всё сказано. 

Сюжет явно заимствован из серии книг о Мэри Поппинс. Когда я впервые посмотрела 'Мою ужасную няню', с первых минут поняла, что что-то подобное уже видела. Книгу я читала. Читала не раз. В детстве я считала её одной из своих любимых. Теперь же её затмевают многие другие книжки и на фоне них, эта - просто теряется. Мне кажется, что несколько глупо описывать сюжет этого фильма, ибо он полностью перинят с книг о Мэри Поппинс. Няня Макфи - весьма мудрая и необычная женщина, которую нанял мистер Браун. Дети решили от неё избавится, в очередной раз, но против своей воли, поддаются чарам няни. Вопрос в том, удастся ли этой женщине изменить непослушных детишек или нет?

Актёрский состав хороший, но это касается исключительно Эммы Томпсон. Я считаю её уже немалоизвестной актрисой, которая умеет перевоплощатся с комедийной роли в драматическую, а это не каждой хорошей актрисе дано. Слово ЭТО подразумевается как талант. Сыграла она безусловно хорошо, даже отлично. На Колина Фёрта особого внимания я не обращала. Ну сыграл он, и сыграл. Его персонаж выдался бессхарактерным и не очень ярким. Сам же актёр хороший и думаю, что слишком критиковать его не стоит. Младшее поколение - дети - справились со своей задачей. Вроде, актёры совсем юные, а играют вполне неплохо. Может некоторые и не блистали правдоподобностью, но в целом, мне всё понравилось. 

В итоге, получилась хорошая сказка, которую обязательно стоит посмотреть. Фильм заслуживает высокой оценки. Я советую.

8 из 10