Мистеру Брауну, отцу семерых детей снова требуется няня, и на его приглашение в дом приходит няня-волшебница, которая пытается усмирить его непослушных детей. Эти сорванцы, возглавляемые Саймоном, уже избавились от 17 предыдущих нянь и поэтому не сомневаются, что и новую няню ждет та же участь. Однако, когда няне Макфи все-таки удается взять ситуацию под контроль, детишки вдруг начинают замечать, что их ужасное поведение волшебным образом приводит к совершенно удивительным и непредсказуемым результатам.

Эмма Томпсон сказочно хороша, она как Мэри Поппинс, вездесущая и все знающая, по настоящему справедливая и великодушная. Колин Фёрт просто любимый мой актер, герой романов, аристократичный дворянин, который обожает своих детей. Детишки все разные шаловливые и озорные, но все милые и добрые, любящие своего отца.  

Очень добрый фильм для всей семьи, смотрится легко и весело, фильм поучительный и занимательный, думаю что он понравится абсолютно всем детям и их родителям и также бабушкам, которые пристально следят за тем что смотрят детишки.  

9 из 10