Девушка нашей мечты
-
Смотрел «Флакс» с тяжелым предчувствием. И отчасти оно оправдалось, но об этом потом. Думал, нам предложат клон 'Эквилибриума', который тоже не был, прям скажем, шедевром кино.

В зачине ленты меня одолела тоска: помнится, 'Серенити' ругали за то, что она выглядит 'полноценным эпизодом сериала'. Я позволил себе тогда с общим мнением не согласиться, здесь же - готов признать правоту оппонентов: первые пять минут нам разъясняют ситуацию, и довольно-таки нудно. В той же 'Серенити' на сюжетную диспозицию ушла буквально пара фраз, да и пролог упомянутого 'Эквилибриума' был подинамичней. А введение во 'Флакс' именно что выглядело шаблонной подводкой к очередной серии из нескончаемого сериала.

Дальше хуже: я не имел удовольствия насладиться с породившим этот кинофильм одноименным анимационным сериалом с МTV, а потому недоуменно пялился на вычурный антураж города, пестрый дизайн построек и костюмов персонажей а-ля 'Барбарелла': здесь балом правит китч.

Однако стряхнув с себя трэш-оковы 'Флакс' внезапно понеслась вскачь - сквозь сюжетную неразбериху и сумбур невнятно снятых рукопашных поединков (я не видел дебютное кино Карин Кусамы - спортивную драму 'Женский бой', а потому не могу проследить эволюцию или падение Кусамы как режиссера) к абсолютно уникальному статусу фильма, сделавшего 'Матрицу'. Да-да, Нео и др. - на свалке истории.

Уточню: Кусама, эта Вачовски в юбке (а вернее – уже вторая Вачовски в юбке, хе-хе: один из матричных братцев, как известно, готовится к перемене пола – вот она где, фантастика-то!), объехала все три 'Матрицы' разом там, где никто этого не ожидал. При том, что фабула 'Флакс' езжена-переезжена фантастическими кинематографистами вдоль и поперек (вся эта камерность и условность мира будущего была и в 'Гаттаке', и 'Эквилибриуме' - между прочим, главный фашист у Курта Виммера Шон Пертви похож на лидера города-государства у Кусамы, его играет Мартон Чокаш (плохой славянский хрен из 'Трех иксов') - и в недавнем 'Острове'), но я что-то не припомню ни одного фильма в жанре киберпанк (включая 'Джонни-Мнемоника', 'Нирвану' и пр.), исключая, разве что, параноидальную 'Экзистенцию' Кроненберга, который был бы реально сопоставим с художественными текстами фантастов-киберпанков. Прежде всего Уильяма Гибсона, Брюса Стерлинга и Джорджа А. Эффинджера.

Все фетиши киберпанка в 'Флакс' на месте: зловещая корпорация у руля государства, асоциальные герои-нонконформисты, биомеханические и электрохимические штучки-дрючки смертоносного и др. назначения, вживленные прямо в тело. Меня, например, убили удаленный доступ связи при помощи таблеток, носители информации в виде жидкости и прочие вспомогательные радости тела героини Шарлиз Терон.

В общем, делаю вывод: 'Эон Флакс' - настоящий киберпанк. Не ожидал, но факт есть факт. Да, у фильма есть проблемы в первой половине, но все с лихвой окупается, стоит только увидеть темнокожую боевую подружку нашей Флакс со второй парой рук вместо ног. В ожидании премьер «Ультрафиолета» и «Вендетты» в меру гармоничная «Эон Флакс» не дождалась похвал – потенциальные зрители женских экшенов приготовили ладоши для аплодисментов для новых фильмов Курта Виммера и бр.Вачовски. Однако после тотального разочарования, которое породили пустоголовые упражнения в стильности и крутости автора «Эквилибриума» и экзистенциональной претенциозности создателей «Матрицы», сейчас можно уверенно говорить, что главный кинобоевик года с женщиной-героем – это все же скромная «Эон Флакс».

Кстати говоря, 'Флакс' - женское кино и в продюсерской части: своей материализацией проект обязан великой для всех любителей фантастики тетке Гейл Энн Херд. Одна из бывших жен Джеймса 'Титаника' Кэмерона, Гейл приложила руку к куче НФ лент - 'Терминатор', 'Халк', Чужие', 'Бездна', 'Дрожь земли', 'Армагеддон'... Словом, наш человек!

Не могу не упомянуть и участие в этом прекрасном безобразии матерого британского актера Пита Постлетуэйта - его Хранитель этакий антипод Архитектора. Хотя тоже в белом...