Почему многие так критикуют фильм? Что им не понравилось? Философия? Его глубокий смысл? Честно, не понимаю.. хороший фильм, смотрится на одном дыхании.

Философия, нужно на ней остановиться, вечный вопрос о бессмертии... показалось обычным? Бессмертные люди? Ах простите, как банально.. а почему бы не услышать ещё раз эту философию?! Собственно почему нет, всё понятно, сюжет логически связан, нет недомолвок, всё прекрасно! 

Актёрская игра радует, так называемые злодеи радуют, положительная героиня Шарлиз Терон сыграна просто отлично! Единственное, Мартон Чокаш какой-то скучный, хотя если учесть что он живёт несколько сотен лет всё тоже замечательно. Спецэффекты? Их почти нет, но какие декорации! Прекрасный город будущего! Прекрасные костюмы! Динамичное действие. Так что же ещё нужно для боевика? 

10 из 10!