Драма с счастливым финалом, основанная на реальных событиях, уверен, никого не оставит равнодушным. В этом фильме показана история женщины, которая проявила настоящий героизм в борьбе за равноправия полов и уважения женщин. На экране мы увидим, как молодая брошенная мать двух детей решает начать жизнь заново и поступает на работу на шахту, где работают в основном мужчины. Женщин совсем немного, и те подвергаются насмешкам и ужасным выходкам мужчин. Но, наконец, находится та, что готова бросить вызов всей шахте, всему городу, всей компании.

Главную героиню сыграла Шарлиз Терон. И, как всегда, играла просто замечательно. Её героиню постоянно хочется жалеть, и в этом во многом заслуга Шарлиз.

 8 из 10