Фильм никаким местом не детский, не пафосный и не слащавый. Очень вдумчивое, веселое кино об ответственности и мудрости. Ведь детям надо не так уж и много, просто внимания, но только внимание это должно быть не поверхностное, типа накормить, да приодеть, дети - не игрушки, они такие же люди и требуют к себе такого же отношения. 

Очень хорошо сделан процесс превращения няни, в сущности она никого не принуждает и не наставляет, просто показывает детям их самих. 
Из чисто детских есть только пара моментов - превращение ослика и свадебный переполох. По крайней мере детишки в зале остро отреагировали только на это.

В отличии от Нарнии кино действительно хорошее, магических спецэффектов практически нет, зато и не создается откровенной оторванности от реальной жизни. Скорее показывается волшебство, которое и так есть в привычной жизни, надо просто чуть-чуть присмотреться... 

8 из 10