Буду грудью защищать фильм.

1. ну где еще вы найдете фильм с такой красавицей - шарлиз терон в свои 30 хороша как никогда (хотя проще было снять ее одну и не тратиться на весь фильм)

2. в фильме потеряны многие факты из комикса - например лесбийская связь Эон и той негритянки с руками вместо ног ( в фильме на это только намек - эон связывает негритянку и говорит ей 'раньше тебя это заводило') - поэтому по сюжету совсем непонятна интрига их отношений

3. И в защиту шарлиз терон, как актрисы, сообщу вам следующее - контракты на все фильмы, вышедшие после монстра, она подписала еще до его выхода (и соот. до получения оскара - т.е. еще не будучи звездой высшего эшелона)...т.е. ей банально пришлось отрабатывать роли в фильмах с не самыми лучшими сценариями и слабоватыми режиссерами. но кто нибудь может сказать что она плохо старалась?

Надеюсь теперь она будет более разборчива.