Сара Хаттингер (Дженнифер Энистон) со своим женихом Джефом Дейли (Марк Руффало) отправляются в Пасадену на свадьбу сестры Сары. А это значит, что она снова увидит свою семью, членом которой она себя не считает. Саре с детства кажется, что она приемная, из-за чего она и пытается сбежать из дома в возрасте двеннадцати лет. Она сомневается во всем, что ее окружает, она верит слухам… 

Случайно она узнает бережно хранимую семейную тайну, и опять начинает сомневаться в своем происхождении. Чтобы найти ответ на мучающий ее вопрос, Сара отправляется на поиски человека, который, вероятно, сможет ей помочь и который, вероятно, является ее отцом.

Актерский состав просто бесподобен: Кевин Костнер, Марк Руффало, Дженнифер Энистон, Ширли МакЛейн, Ричард Дженкинс. 

Обаяние и шарм Кевина Костнера в этом фильме просто сводят с ума. Он великолепно сыграл, впрочем как всегда. Его талант безграничен.

На мой взгляд, это одна из лучших ролей Дженнифер Энистон после «Друзей». Ей превосходно удалось показать все свои таланты: комичность (ее мимика в этом фильме просто «убивает»), драматизм… принятие серьезных решений, меняющих ее жизнь.

Ширли МакЛейн блистает во всей красе. Эта «бабулька» не дает скучать ни секунды.

«-Вы не похожи на бабушку.
-Настоящий адвокат…умеете врать»

Что касается Марка Руффало, то его игра «проигрывает» на фоне других актеров. Но всеже выглядит вполне достойно.

«Я тебе никогда не говорил, про мою семью тоже сняли фильм…«Титаник»… только немного изменили сценарий, корабля не было, никто не утонул, но я однажды позировал обнаженным»



Фильм просто полон репликами, которые можно растащить на цитаты.

«-Почему мы такие разные..Машину вожу, как настоящая гонщица, а ты всегда едешь так медленно..
-Я езжу медленно, только потому что со мной в машине ты…»

Потрясающий фильм. Великолепная игра актеров. Блестящая режиссура.

Фильм: 9 из 10

Игра актеров: 10 из 10
