Фильм учит тому что не надо сдаваться, не нужно закрывать глаза на то что происходит вокруг, совсем рядом, на то от чего не кто не застрахован, на то что может произойти с тобой.

Страх управляет многими людьми, страх и стадное чувство, но всегда, в любом обществе в любом в коллективе есть люди способные противостоять страху и увидеть, где они находятся и что происходит вокруг них. Тогда начинается борьба, борьба человек с самим с собой. В едином коллективе люди теряются, не зная чью сторону принять. При этом они совсем не думают о себе,  их мысли только о других людях: «Что они обо мне подумают, что скажут?»

 Что бы не говорили законы у человека, одного человека нет право голоса, потому что она на столько ничтожно, что не будет услышано, а потеряется, растопчется, высмеется, смешается с грязью, в конце концов сломает самого голосующего.

Так что же выбрать говорить или молчать, действовать или стоять на месте? Этот вопрос не нужно решать, взвешивая за и против, потому что вы сразу будете в проигрыше. Нужно действовать исходя из своих личных моральных установок, своего самоуважение.

Молчание не всегда золото

Приношу личное уважение всем женщинам попавшим в сложные жизненные обстоятельства, не сдавшимся, сумевшим выстоять…