Это фильм не просто о борьбе женщин за свои права, это фильм о материнстве, о силе духа, о не справедливости жизни в провинциальных городках. Главная героиня - Джоси - переезжает с двумя детьми в родной город после очередного избиения мужа. Ее не очень тепло встречает отец, из-за чего она хочет найти работу и съехать как можно скорее от родителей, чтобы ни от кого не зависеть и самой обеспечивать жизнь своей семьи. Ее порыв быть хорошей матерью, обеспечивать своих детей и заботиться о них кажется нам абсолютно нормальным и вполне адекватным, но только не для жителей ее родного городка, ведь она устроилась работать в шахту, где большую часть рабочих мест занимают мужчины, в том числе и ее отец. Казалось бы куда идти женщине работать, чтобы не сидеть ни о кого на шее, зарабатывая достойные деньги для содержания собственных детей, если, по-сути, в данном городке нет другой такой же высокооплачиваемой работы? Но никого эта проблема не волнует - женщинам на шахте не место и соответственно им будут об этом напоминать каждый раз как предоставится такая возможность. Совместно с другими работницами предприятия она выслушивает насмешки и непристойности в свой адрес, а также подвергается физическому насилию и унижению. И героиня Шарлиз Терон одна из всех решается на борьбу.

Возможно какие-то издевки над женщинами кажутся нам совсем нереалистичными, но судя по всему это то, с чем сталкивались женщины работая вместе с мужчинами. Создатели фильма нам показывают безнадегу, в которой погрязли женщины в этом городе. Они не хотят уходить с рудников, поэтому готовы терпеть все. Но только не героиня Шарлиз Терон, что и отличает и противопоставляет ее со всеми кто ее окружает. Потому что она хочет нормально жить, зарабатывать, хочет вернуть свою репутацию, хочет чтобы дети ее не стыдились, а гордились своей матерью.

 Северная страна еще и о взаимоотношениях между родителями и детьми, а также о материнстве и любви к своим детям, и, пусть этим темам уделяется не так много экранного времени, они очень хорошо прописаны и вызывают бурю эмоций. 

Игра актеров на высоте. Не могу выделить кого-то одного - все персонажи колоритные, есть на что посмотреть и даже ужаснуться - настолько реалистично показаны некоторые герои фильма. 

Северная страна однозначно очень феминистичный фильм. Предлагаю не бояться этого слова, а начать называть вещи своими именами. Течение феминизма - это вполне закономерное явление, и этот фильм тому подтверждение: авторы фильма нам показывают как женщины в остальной Америке борются за свои права, выступают в суде, рассказывая правду, что как раз и подталкивает главную героиню идти в суд.

Однозначно, фильм можно назвать актуальным. Всем кому нравятся фильмы о борьбе советую смотреть

9 из 10