Иногда не так просто написать о понравившемся фильме: начинаешь анализировать и видеть недостатки. Логика, например, подсказывает, что сексуальные домогательства в той шахте ограничивались щипками за задницу, чем они и ограничиваются на всех объектах, где люди заняты физическим трудом.  Однако та же логика говорит, что из щипков за задницу катарсиса не состряпаешь, поэтому можно закрыть глаза на некоторые перегибы в сюжете, вроде перевёрнутых туалетов, жутких оскорблений, перемазанных дерьмом раздевалок, истерящих при виде резиновых членов и спермы девушек, которым их тонкая душевная организация, тем не менее, не мешает снимать незнакомых парней в баре, делая им недвузначные намёки. И женщина, которую больше устраивает потерять уважение окружающих, включая собственного отца, чем признаться в том, что она была изнасилована. Хм, ну, допустим. Нас давно уже приучают к мысли, что не знать, кто отец твоего ребёнка - это нормально. И этот сюжет не хуже остальных, используемых для доказательства этого тезиса.

 Однако, пытаясь понять, что именно меня впечатлило, я неожиданно пришла к выводу, что это образ борца за справедливость, а именно – полнейший и абсолютный вакуум вокруг него.  Почему образуется этот вакуум? Видимо, борец служит живым укором для остальных, бездействующих. И этот укор бьёт  больнее, чем какие угодно лишения. Поэтому, если вам когда-либо придёт в голову  ступить на путь борьбы, я бы, на вашем месте, не рассчитывала на исход, показанный в фильме. Скорее всего, лучшее, что вас ждёт – это новая работа.

 Подводя итог вышесказанному, хочу объяснить, почему я ставлю этому фильму 10 баллов из 10. Просто все плюсы и минусы здесь настолько органично слились воедино, что градус накала страстей  поднялся до максимальной отметки. А именно это, на мой взгляд, является отличительной чертой художественного произведения наивысшей пробы.