Отличная короткометражка, которая еще раз доказывает наличие огромного комедийного таланта у Джима Керри. Этот 'маленький шедевр' заставил смеяться меня практически до слёз. Думаю, данный фильм был снят Мишелем Гондри во время съемок вершины его творчества, а именно фильма 'Вечное сияние чистого разума'. При одном лишь взгляде на Керри, другие актёры этой короткометражки моментально отходят на второй план. 

Согласен, немного подкачало музыкальное сопровождение, но тот порыв смеха который вырывается при просмотре данной ленты, компенсирует эту оплошность с лихвой.

'Пекановый пирог' - хорошее лекарство от скуки и плохого настроения!

8 из 10