'Няня МакФи'- я буду называть фильм так, как он называется в оригинале, а не так, как его адаптировали наши прокатчики для придания сходства всем знакомым ширпотребного ситкома с Заворотнюк... Итак, 'Няня МакФи' - это семейное кино. Его будет интересно смотреть не только детям всех возрастов, но и взрослым, у которых при просмотре, скорей всего, возникнут тёплые воспоминания о фильме 'Мэри Поппинс'.

Сценарист этого фильма Эмма Томпсон (няня МакФи). Как вы поняли. она же сыграла главную роль, и сыграла блестяще. Не побоясь, мягко говоря, изменить свою внешность не в лучшую сторону, она играет няню МакФи - таинственную женщину с малопривлекательной внешностью, которая появляется там, где нужна, 'всегда стучится' и при внезапных появлениях создаёт звук сыплящегося волшебного песка. Она вежлива, воспитана, по-английски сдержанна, у неё свои методы воспитания, которые, как мы убедились действуют даже с самыми необузданными детьми. Няня МакФи не без помощи волшебства преподаёт детям (и всем окружающим заодно) пять полезных уроков. Колин Ферт не менее успешно справился с ролью британского 'Сергея Васнецова'.

Что мне понравилось, что в фильме обошлось без больших спецэффектов и сцен войн и побоищ, которые последнее время становятся неотъемлемой частью семейных фэнтези-фильмов. Детям эта сказка интересна и без этих 'наворотов'. И это вселяет надежду...

У Эммы Томпсон, безусловно, есть наклонности к написанию детских книг. Взяв частично идею всеми известной и любимой 'Мэри Поппинс', она создала новую сказку, которая также осталась доброй и стала любимой. Я думаю, что Эмме Томпсон надо было попробовать и срежиссировать 'Няню МакФи'. 

В общем, вместо диска с мультфильмом с 'батальными сценами' различных мутантов, лучше купите своим детям 'Няню МакФи'. Это как раз та сказка, которую можно неоднократно с удовольствием смотреть всей семьёй.

10 из 10