После очередных побоев скотины-мужа Джози поняла что так больше нельзя, посадила двоих детей в машину и уехала к родителям, в родной шахтёрский городок. Впрочем, родители были не особенно рады - она же замужняя женщина, пусть возвращается к мужу или ищет нового! Но Джози решила пойти другим путём. Поработав немного в парикмахерской и поняв что на эти гроши детей не прокормишь, она пошла работать в шахту. Там приличные зарплаты и другие женщины тоже работают. Только вот попала она в еще больший ад, где ревнивые самцы, охраняя свою территорию, устраивают женщинам самые изощрённые издевательства. И начальству на это плевать, на дворе середина 80-ых и тему сексуальных домогательств только начинают раскручивать.

  Не смотря на то что в кадре снег, бытовуха и Шарлиз Терон с синяками, смотрится фильм удивительно легко и увлекательно. Чему наверное немало способствует целая плеяда просто отличных актёров: Фрэнсис МакДорманд, Вуди Харрельсон, Джереми Реннер, Шон Бин, Ричард Дженкинс и т.д. Правда не скажу что им там есть что играть, в кадре в основном царит Терон, на других времени почти не остаётся, но люди стараются: )

   История по мотивам реальных событий, когда надоевшей терпеть даме удалось организовать массовый иск о сексуальных домогательствах на шахте и выиграть его. Конечно, темой равноправия и сексуальных домогательств нам уже всю плешь проели, но когда видишь ЧТО женщинам приходилось выносить, понимаешь что за этим законом и шумным промыванием мозгов стояло немало горя и унижения. После такого даже воинственным феминисткам хочется спасибо сказать. С другой стороны, фильм довольно поверхностный, нервы на кулак особо не наматывает. Если хотите посмотреть действительно сильное кино о бесправии слабого пола, то найдите лучше 'Сестёр Магдалины' 

7 из 10