Небольшой сюжет из ночного путешествия. Один из вариантов нескучного времяпровождения, если у Вас бессонница и захотелось подышать ночным воздухом. Для этого нужно совсем немного – фантазия, одна кровать, руль и четыре колеса… 

Снимать короткометражки – это талант. Снимать короткие короткометражки – это гениально. Непринужденно, как будто спонтанно и совсем необдуманно дать жизнь такому сюжету осмелится не каждый. Это одна большая шутка, которая моментально поднимает настроение. 

За несколько минут можно увидеть здесь все – бесподобного поющего Джима Керри, парочку увлеченных своими проблемами работников, тонкий неожиданный юмор и машину из будущего. 

«Браво!» Мишелю Гондри.

И последнее – не забудьте пристегнуть ремни безопасности! 