Жанр производственной драмы – почти всегда беспроигрышный вариант для кинематографистов, поскольку критики очень любят такие фильмы и осыпают их потом множеством наград («Норма Рэй», «Силквуд», «Эрин Брокович»), да и зрителям всегда любопытно поглядеть, как какая-нибудь знаменитость с миллионными гонорарами изображает «простую бабу из народа». Как правило, если в съемках принимали участие хорошие актеры, да еще и под руководством хорошего режиссера, этот трюк срабатывает. Режиссер фестивального хита «Оседлавшая кита» (пардон за нечаянную рифму) Ники Каро нашла незаполненную нишу в этом поджанре – историю о женщинах с забоя (в середине «б», а не «п») и пригласила действительно отличный актерский ансамбль, почти сплошь состоящий из лауреатов и номинантов «Оскара». Как художественное произведение фильм не стал откровением или событием – сценарий слишком прямолинеен и не имеет полутонов: почти все экранные персонажи-мужчины – тупые похотливые скоты, все женщины – запуганные и безвольные несчастные жертвы, причем мораль об эмансипации и прочих равноправиях подается грубовато и прямо «в лоб». Но при всем при этом картину не очень хочется ругать, в первую очередь – из-за игры Шарлиз Терон. Будучи от природы невероятно красивой женщиной, Терон при этом очень талантлива и умна, никогда не делая в кино акцентов на свою внешность, не боясь любых экспериментов и полностью перевоплощаясь в своего персонажа. Ее превосходной игре, справедливо номинированной на «Оскар» и «Золотой Глобус», не менее удачно вторят отличные второплановые актеры, в частности Фрэнсис Макдорманд и Вуди Харрельсон. Сам фильм смотрится не скучно и довольно живо, а великолепный оператор Крис Менджис даже унылые заводские панорамы превращает в завораживающие индустриальные пейзажи. Вердикт: не выдающееся, простое и ровное, но качественно снятое кино с замечательными актерами.

7 из 10