Да, было большое желание смотреть сказку дальше, но Няня Макфии ушла, как и обещала... Вместе с фильмом.

Не знаю, наверно не совсем нормально смотреть в мои 40 лет детские сказки, но не могу себе отказать в этом удовольствии. Возможно, потому что знаю, меня здесь ничто не расстроит, будет волшебство и будет счастливый конец.

Да и сказки стали делать приближенными к реальности, в частности я о финансовых трудностях героев, так что они стали более прикладными что ли.

Можно сколь угодно говорить что это все равно всего лишь сказка, что так не бывает, что это для детей, но стоит присмотреться, как вдруг, может подспудно, или как-то внутри понимаешь, что сказочные ценности вполне актуальны и сейчас, и именно они в конечном счете помогут нам остаться людьми в, будь оно не ладно, кризисное время.

А в этой сказке вообще великая философия, ведь это принцип существования проблемы - пусть она для нас и не желанна, она с нами, но она исчезает, как только разрешается.

Даже если не в каждой сказке такая мудрость, зато в каждой много доброты.

Не хочу обижать любителей других жанров, но разве, например, 'Хостел' вызывает положительные эмоции, или побуждает к хорошему?

Конечно, это вещи разного порядки, и сравнивать так напрямую нельзя, но речь идет об уровне приятия вообще. Получается кому то легче смотреть на отрубленные головы, чем на счастливые лица детей? Вот это настоящий ужас.

Люди, смотрите сказки, старые, новые добрые сказки.

Здесь больше правды, чем в большинстве других фильмов. 

Здесь хотя бы не врут, что это сказка.