Ничего ругательного о футуристической фантазии Карин Кусамы на тему «светлого» будущего человечества сказать не получится. Незатейливая, но эстетически приятная для восприятия,  не слишком умная, но в философском смысле близкая и понятная, не удивившая слишком изысканными спецэффектами, но получившаяся очень стильной картина взгрустнула, призадумала,  а в общем и целом оставила очень приятное послевкусие. 

Промышленная война, породившая страшный вирус, глобальная катастрофа, бесплодие и вымирание – уже ставший привычным для данного жанра стандартный событийный ряд. Выход? Как всегда один - создать идеальный, высокотехнологичный мир. Взять идеальные клетки ДНК и населить его идеальными людьми-клонами. Обнести его идеальными каменными стенами, объявив все то, что вне, – опасным, вредным и ненужным.  Запустить Реликл в память о пережитых страданиях. Создать культ идеальной личности. Придумать идеальный образ врага (в данном случае «маниканцев»)  и управлять миром с помощью идеальных законов, подавляя любую попытку быть неидеальным. Но вот ведь незадача, идеальная жизнь на проверку вот уже в который раз оказывается сущей пыткой, а идеальный мир - миром призраков, терзаемых страхами и сомнениями, обреченным в конечном итоге  на неизбежный крах.

Общественным мнением данный киноопус уже давно и убежденно предан остракизму. Что ж,  можно сколь угодно ругать меня за дурной вкус (хотя споры о вкусах всегда безнадежны), но, располагая диаметрально противоположным мнением,  я с не меньшей убежденностью отнесла эту картину к числу тех, которые теперь буду с удовольствием в моменты лирическо-задумчивого настроение пересматривать. Ибо не каждый фильм способен одарить таким необычайным чувством умиротворения и гармоничности от сознания того, что в сюжетном водовороте в нужных пропорциях смешалось все необходимое и нужное здесь и прямо сейчас. 

Качественная актерская игра. Кошачья грация ослепительной маниканки Шарлиз Терон в сексуально облегающем идеальную фигуру костюме как нельзя кстати гармонирует со сдержанной интеллигентной аристократичностью харизматичного Тревора Гудчайлда, а заодно и  с мужским обаянием самого Мартона Чокаша, запримеченного мною уже давно. Своей убедительной, трогательной игрой в любовь с перипетиями магических таинств единения мужского и женского начал пара крепко к себе притянула. Впрочем, притянули к себе и юношеская нервозность очаровательного сторонника политики жесткой руки Уорена Гудчайлда, героя Джонни Ли Миллера, и суровая решимость с хрипотцой в голосе Софи Оконедо – Ситандры и даже не указанный в титрах, промелькнувший со скоростью света  в самом начале экс бойфренд Терон Стюарт Таунсенд в стильном образе представителя «врага народа». 

Каждый грамотно поставлен на свое место и должным образом справляется с вмененной ему ролью в антураже ярких  декораций и дерзких в своей экстравагантной простоте  костюмов, четко выразивших прогрессивность и урбанистически ориентированную суть идеального человечества будущего. Минимум стрельбищ, грешащих тошнотворным обилием крови и трюкачеством с применением сверхсовершенного оружия последнего поколения,  все-таки спасают все действо от превращения в банальный одноразовый фантастический боевичок. 

В принципе, мне понравилось все, особенно философская подоплека всего происходящего, поэтому мой нижайший поклон адресован авторам прежде всего за то, что все те, так часто вихрящиеся в голове хаотичные мысли, которые так непросто порой причесать и облечь в слова и образы, здесь обрели адекватную и простую интерпретацию. Нельзя культивировать личность и строить идеальные миры, огораживая их непролазными стенами. Ибо всегда найдутся свои маниканцы, чтобы в очередной раз камня на камне не оставить от иллюзии о возможности идеального мира всеобщего счастья и благоденствия, зиждящегося на подавлении индивидуальности. Людям никогда не стать идеальными,  они на то и люди, что всегда  обречены на несовершенство и одержимость сомнениями и страстями. И весь парадокс как раз таки в том, что именно в этом несовершенстве заключается сила этого мира, залог его разнообразия и многогранности. И только благодаря этому несовершенству у людей  всегда есть и будет счастливая возможность собственной самореализации. Нельзя насиловать природу, грубо прогибать ее под себя, штампуя рафинированных псевдочеловеков. Мы не боги. Мы даже не хозяева  природы, мы всего лишь случайные гости, которым чудесным образом однажды было позволено задержаться в этом мире на ПМЖ при условии соблюдения элементарных правил гостеприимства, кои мы и то умудрились затоптать и загадить. И только природа сама вправе решать, кому жить, а кому умирать, и искусственные человекообразные «овечки Долли» никогда не обретут счастья и душевного спокойствия, ведь по великому тайному замыслу все люди обязательно смертны, поэтому все в этой жизни так бесконечно важно.

Выход вовсе не в конструировании идеальных миров. Спасти ситуацию как обычно можно только любовью. Любовью, которая низвергает непробиваемые преграды на пути к свободе, которая как лакмусовая бумажка разоблачает истинных врагов,  которая разделяет  и властвует в душах даже отклонированных в лабораторных пробирках людей спустя целые столетия. Надо просто научиться это делать. И жить, не засоряясь впредь. И желательно один раз. Зато по-настоящему.