Только посмотрев этот фильм, я поняла откуда берутся такие 'смешные' законы вроде о сексуальных домогательствах. Это фильм о ситуации, которая происходит каждый день во всем мире. В каждой стране есть такая Джоди и такие мужчины-звери. Одни мужчины совершают зло с молчаливого согласия других и, чувствуя свою безнаказанность, продолжают совершать это как нечто должное. Никто не имеет право унижать человека ни по половому ни по каким либо другим признакам. В этом Америка сильна и что самое главное права.  Где место женщины: на кухне или в шахте - выбирать самой женщине, и никто ей в этом не указ. Это фильм не сколько о феминизме сколько о справедливости. Злодеяние должно быть наказано, каким бы оно не казалось пустяковым. Фильм уникален в своем роде и я рада что он есть.