В первый раз фильм решил посмотреть только из-за того, что в нём снимается одна из моих самых любимых актрис  - Шарлиз Терон. Не пожалел. Специфика рудника открытой горной добычи мне очень понятна, раньше работал на подобном. На экране градообразующее предприятие, от существования которого зависит жизнь маленького городка. В таком месте главные действующие лица - горняки, они выполняют настоящую мужскую работу, являются добытчиками и кормильцами для своих семей. Женщинам же отводится второстепенное место - домохозяйки, прачки, официантки и тому подобное, они должны обслуживать своих ненаглядных, кормить их, обстирывать, убираться за ними, штопать их вещи. Сложившийся порядок вещей очень закономерен и правилен - таков менталитет подобных мест.

В такой ситуации главная героиня пытается просто жить и самостоятельно обеспечивать свою семью, изначально ей не нужно никакого мифического уважения со стороны мужчин или равноправия. Вопрос об этом у неё встаёт только тогда, когда 'настоящие мужики' создают ей такие условия, в которых работать дальше невозможно. Это кино больше не о борьбе женщин за свои права, а о трусости и низости некоторых мужчин, о том как они легко поддаются эффекту толпы. А когда у женщины, матери нет сильного плеча на которое можно опереться, ей приходиться самой защищать своих детей.

Очень интересна роль Шона Бина. Актер, роли которого обычно ассоциируются с сильными, жёсткими личностями, здесь играет в большей степени подкаблучника, человека незаметного и неконфликтного.

Единственный минус - это некоторая пафосность концовки, лёгкое ощущение раздутости значения происходящего.

Рекомендую к просмотру людям предпочитающим думать, а не отключать мозги во время просмотра

9 из 10