Ох уж этот мистер Дарси! Заставил меня, взрослую, посмотреть детский фильм. 

История, что и говорить, трогательная. И весёлая, и поучительная, и лиричная. А уж какая романтическая! 

На мой взгляд, стоит не только детям посмотреть, а пожалуй, взрослым не помешает очень даже. История о семье. О любви и взаимопонимании. 

Сначала мне было просто весело. Такой стремительно разворачивающийся забавный сюжет со смешными персонажами, словно сошедшими со страниц детской книжки. Молодой вдовец с внешностью прекрасного принца, ангельским характером и манерами истинного джентльмена, обаятельный и скромный, чью плодовитость можно объяснить исключительно стремлением населить город людьми столь же красивыми, как он сам, а также легко объяснимой неспособностью почившей супруги устоять перед его чарами, ищет няню для своих семерых малышей. Свидетелем короткой, но счастливой жизни их мамы служит оставшееся после неё изящное кресло, которому в минуты отчаяния и тоски отец семейства доверяет свои переживания. 

Дети - само очарование, даже несмотря на их умопомрачительные проказы. Такие ребятишки могли быть плодом только истинной и чистой любви, виват родителям и создателям фильма. 

Юмора в сказке хоть отбавляй. В том числе и эдакого 'чёрного': вот угораздило же такого красавца, как мистер Браун, работать в похоронном бюро! А уж какие колоритные дамы его окружают! Одна тетушка Аделаида чего стоит! И невеста... да-да, как в любой хорошей сказке, здесь есть место и любви, и свадебным хлопотам... Невесту переоценить невозможно, как и то, что в конце концов с нею приключилось.

Отдельного слова заслуживает няня. Блистательная роль. Прекрасный персонаж. Неожиданная, непредсказуемая, справедливая, мудрая... 

Когда смотрела, поймала себя на мысли, что няня нужна была прежде всего не детям. Отцу - потерявшемуся от недавней горькой утраты, не готовому к свалившейся на него ответственности за воспитание детей, которое, как водится, прежде осуществлялось матерью. Он и содержать-то их не может как следует, а уж справиться с их проделками, порождёнными резкой потерей родительского внимания и страхом перед будущим, связанным с возможностью появления мачехи, ему и вовсе не под силу. Даже видавшие виды, имеющие хорошую подготовку семнадцать нанятых до этого нянь не выдержали и сбежали от милых ангелочков Браунов. 

Видно было, что между отцом и детьми нужно было только наладить диалог. Они всем сердцем и так стремились друг к другу. У меня слезы на глаза наворачивались от сцен, в которых особенно сильно проявлялась любовь главного героя к своим дочкам и сыновьям. И их взгляды, обращенные на отца, проникали в самую глубину души. Они просто не умели объяснить друг другу своих чувств, страхов, желаний. 

Вернуть гармонию в отношения между отцом и детьми - такова была миссия няни МакФи. Гармония и любовь - основа взаимопонимания и залог хорошего поведения детей. 

Красивой получилась концовка. Просто роскошной. Хотя, я ведь все-таки взрослая, с самого начала я подозревала, что этим и закончится сказка. Что ж, дети, как и полагается, лучше взрослых порой читают в их сердцах и подмечают истинные желания, в которых те не смеют себе признаться.

Вот такие впечатления... А началось все... с Колина Фёрта - очень уж хотелось посмотреть на него в этом фильме. Спасибо. Было волшебно, тепло, уютно, весело, иногда грустно, а в итоге осталось очень приятное ощущение мира и радости в сердце.

9,9 из 10