Англия, конец XIX века, от гробовщика Седрика Брауна (Колин Ферт) убегает одна няня за другой, потому что его семеро деток, оствшиеся без материнской ласки, допекут даже святого. Сам мистер Браун оставил все попытки хоть как-то воспитать своих отпрысков и свободное время проводит в беседах с креслом умершей жены. 

Вот тут-то и появляется великая и ужасная няня МакФи, которая научит детей нести ответственность за свои поступки, а их отца - повзрослеть наконец и решить свои проблемы. Ну и лавстори будет, куда ж без этого.

Не зря Эмма Томпсон мучалась над сценарием 9 лет. Конечно, это не оскароносный шедевр, но отличная, по-настоящему семейная комедия. Детям будет интересно наблюдать за развитием наивной, но очень доброй истории и яркими (в прямом и переносном смысле) персонажами, а взрослые оценят налет черного юмора и бессмертный образ Ферта (похоже, если Ферт снимается в комедии, но не надевает белую рубашку и не прыгает в озеро - это плохая английская комедия).

Актерский состав просто великолепный, причем это касается как взрослых, так и детей (в роли старшего брата и главного зачинщика снялся Томас Броди Сэнгстер, замеченный также в фильме 'Реальная любовь' - и в том и в другом случае с ролью он справился замечательно).

Ну и, конечно, нельзя не отметить работу гримеров - Эмму Томпсон и Анджелу Лэнсбери узнать совершенно невозможно.

Великолепная семейная комедия.

10 из 10