Долгое время этот фильм проходил мимо меня, несмотря на то что Шарлиз Терон - это самая моя любимая и талантливая актриса! По крайней мере одна из. Сама идея фильма очень интересна, но режиссура оставляет желать лучшего. В фильме много красивых спецэффектов, некоторые повороты сюжета и решения оставляют приятное впечатление. Но в целом после фильма не было никаких эмоций. 

До конца досмотрел только из за Шарлиз. Очень понравилась ее одежда, стрижка! Но на мой взгляд не уместно и даже в чем то немного шаблонно. 

Досматривая этот фильм,  успокоил себя на мысли, что для общего развития посмотрел его не зря.

5 из 10 Удачи и вам!