«Ходят слухи» нельзя назвать шедевром, но и пустышкой – ни в коем случае. Я бы даже сказала, до него нужно дорасти. В далеком 2005-ом, когда фильм вышел на экраны, я и до середины не досмотрела. Прошло семь лет, и мнение мое изменилось. 

Искрометного юмора вы здесь не увидите, его ровно столько, сколько необходимо для того, чтобы проникнуться симпатией к персонажам. Некоторые ситуации вызывают улыбку, другие – легкую грусть. В целом же фильм легкий, ненавязчивый, довольно жизненный. 

В фокусе – несколько поколений женщин одной семьи. Отвергнутая, отвергнувшая, запутавшаяся, глупенькая… Словно грани одного человека, они сливаются в один образ – ЖЕНЩИНУ – с ее непостоянством, сомнениями, мечтами и страхами, силой и слабостью. Может показаться, что фильм о феминизме, но это лишь верхушка айсберга. История рассказывает о внезапных порывах страсти и глубоких проверенных чувствах, наталкивая на правильные выводы в пользу последних.

Смысл всего повествования открывается нам сразу после начальных титров: героиня Дженифер Энистон – Сара – ищет себя. Она растеряна и не чувствует удовлетворения от жизни: работа, жених, семья – все хорошо, но не отлично, словно она согласилась на меньшее, упуская свое истинное счастье. Сара испытывает типичный кризис среднего возраста, именно поэтому она так яростно хватается за тайну своего происхождения, надеясь объяснить и даже оправдать свои терзания.

Как ни прискорбно, Энистон не удалось передать весь спектр эмоций Сары: волнение, шок, негодование, разочарование, опустошение, раскаяние, отчаяние, страх… Вместо этого актриса лишь хмурится, по-детски кривя ротик. Единственное, что трогает зрителя – большие влажные глаза крупным планом. По существу – это все та же милашка Рейчал Грин из «Друзей». Ничего больше… Кевин Коснер – еще один актер, никак не обогативший картины. Кривая ухмылка да строго нахмуренные брови – вот и все меню актерских эмоций.

Чего не скажешь о Марке Руффало, сыгравшего Джефа, жениха Сары. Актеру удалось воплотить образ «обычного хорошего парня» настолько искренне и грамотно, что во всем фильме только ему по-настоящему веришь и сочувствуешь. И конечно, великолепная Ширли МакЛейн (бабушка Сары)! Просто очаровательная пожилая дама, смотреть на которую – одно удовольствие. Отдельно хочется отметить восхитительно добрые глаза Ричарда Дженкинса (отец Сары) и Мену Сувари (сестра Сары), сыгравшую удивительно непривлекательную невесту при совершенно кукольной внешности.

Что мне особенно понравилось, авторы фильма не пытаются в очередной раз доказать, что единственное счастье для женщины – «первый парень на деревне». Как раз наоборот. «Вам хорошо вместе, когда вы играете в теннис, обедаете в ресторане, смотрите телевизор?» - спрашивает Сара у сестры. Вот основная мысль фильма. Жизнь состоит не из приключений, она лишь приправлена ими.

6 из 10 

(за игру Энистон) - смотреть стоит.