Перед просмотром данного фильма меня подкупило, в первую очередь, отсутствие негативных отзывов. И ожидания оказались не напрасными. Замечательный фильм, выдержан в своем индивидуальном стиле. Хорошая игра актеров. Детишки подобраны с чувством: хоть их и семеро, каждый индивидуален. Особенно понравился самый младший малыш; только при виде этого чуда уже забываешь обо всем, все проблемы и неурядицы отходят на второй план. Несмотря на внешнюю непринужденность и легкость, фильм обладает глубоким философским смыслом. Ведь сплошь и рядом мы наблюдаем ситуации, когда родители, в погоне за деньгами, продвижением по службе, и т.д., откладывают воспитание собственных детей, а когда спохватываются - бывает уже слишком поздно что-то менять. 

Фильм несомненно заслуживает оценки 

10 из 10