За основу фильма 'Моя ужасная няня' была взята книга для детей от писательницы Кристианны Брэнд, адаптацией которой на протяжении нескольких лет занималась больше известная как актриса Эмма Томпсон. Интересный факт: 'Моя ужасная няня' явно имеет общие корни, замечаемые невооружённым взглядом, с историей про Мэри Поппинс, а в 2013-ом году именно Эмма Томпсон сыграла роль писательницы Памелы Линдон Трэверс, написавшей историю о Мэри Поппинс, в фильме 'Спасти мистера Бэнкса'.

У вдовца мистера Брауна (Колин Фёрт) семеро детей, прямо как у реально существовавшего барона Георга фон Траппа. Они непослушные, непоседливые озорники, их очень трудно усмирить, к тому же они доводят до исступления всех нянь, которые приходят в дом мистера Брауна. У него же единственная опора - добрая девушка Эвангелина (Келли Макдоналд), она явно не ровно дышит к мистеру Брауну, но тот в упор этого не замечает, хоть и детишки обожают Эвангелину. Единственная возможность к выживанию у мистера Брауна - это деньги, которые ему выплачивает полусумасшедшая тётушка Аделаида (Анджела Лэнсбери), но та ставит условие: мистер Браун должен жениться. Выбор пал на отвратительную особу миссис Сельму Квикли (Селия Имри), дети в ужасе, Эванглина уезжает с тётушкой Аделаидой, а в это время в доме находится страшная с лица фея-нянечка Матильда МакФи, которая не только усмиряет детей, но и помогает мистеру Брауну сделать всё-таки верный выбор.

Очень нелегко при просмотре отделаться от проведения параллелей с Мэри Поппинс нашего отечественного производства. Пусть и 'Моя ужасная няня' вышла на экраны ещё совсем недавно, а история с Натальей Андрейченко в главной роли была гораздо раньше, но эта история так и стоит перед глазами. Тут даже не знаешь как советовать смотреть детям 'Мою ужасную няню' - до или после нашей Мэри Поппинс, потому что если ранее посмотреть 'Мою ужасную няню', то может быть нарушено удовольствие от Мэри Поппинс, если позже, то 'Моя ужасная няня' может совсем не вдохновить. И всё-таки картина Кирка Джонса - доброе фэнтези-кино для детей, которые ещё верят в волшебство и в по-доброму заканчивающуюся сказку. Как развлечение для детишек 'Моя ужасная няня' весьма подходящее кино, не напрягает, не портит зрение кучей ярких спецэффектов (их вообще тут раз-два и обчёлся) и способно заинтересовать детей, чтобы они какое-то время тихо просидели с просмотром лёгкого кино, рассчитанного на них.

Отдельного слова достойны актёры, снявшиеся в 'Моей ужасной няне'. Колин Фёрт, как никто, элегантно создаёт образ настоящего английского джентльмена с твёрдым характером и полётом мысли. Не самая сложная у него роль здесь, но справляется он с ней преотлично. Эмма Томпсон сыграла Матильду МакФи. Она позволила себя изуродовать, ужасная бородавка, торчащий зуб - дети могут и чуть испугаться, но потом, как и дети-герои фильма, она становится понравившимся персонажем. Тоже хороша Томпсон и непритязательна, как Фёрт. Келли Макдоналд берёт добротой и неприхотливостью, чуткостью и скрытой любовью к мистеру Брауну. Ничего плохого не скажешь. Из детишек самый известный - Томас Сэнгстер, герой исторической ленты 'Последний легион', где тоже играл с Колином Фёртом. Среди детей мистера Брауна - он предводитель и юному актёру это удалось сыграть, как и безмерную любовь к своему отцу в картине 'Моя ужасная няня'.

Второстепенные персонажи также очень занимательны. Анджела Лэнсбери множество раз получала 'Золотой глобус' за роль в сериале 'Она написала убийство', к тому же была оценена критиками 'Оскара' за роль в картине 'Кандидат от Манчжурии' (1962-й год). Она славно сыграла роль сумасбродной тётушки с плохим зрением и дотошностью в вопросах манер. Надменная героиня, такие нужны фильмам на подобие 'Моей ужасной няни' и Анджела Лэнсбери без труда выразила этот персонаж. Селия Имри вызывала противное содрогания от её импозантной героини. Ох как бы намучился с этой высокомерной особой мистер Браун, спасибо няня МакФи, что не допустила этой ошибки! Имелда Стонтон играет в фильме повариху в доме мистера Брауна. А это же сама Долорес Амбридж из 'поттерианы'! Но тут она не мерзкая карьеристка и предательница светлой магии с садистскими наклонностями, тут она бывшая работница военной кухни, которая только благодаря этой стойкости выдерживала детишек и их издевательства.

Милое кино для детей. Большего и не добавишь в резюме фильма.

7 из 10