Я искренне люблю семейные фильмы и считаю, что кино, предназначенное для детей, должно быть только высокого качества. Приступив к просмотру 'Моей ужасной няни', я не ожидала ничего особого, но фильм оказался на удивление хорошим и даже каким-то душевным.

Сюжет, конечно же, многим напомнит Мэри Поппинс, но ведь современные дети уже не знают ничего о 'леди Совершенство', а значит, будут смотреть фильм о няне Макфи  с чистого листа. В семействе Браун растут без родительского присмотра семь малолетних шалопаев. Мама детей умерла, а папа не в состоянии управиться с энтузиазмом своего потомства, впрочем, как и все няни, что появлялись в этом доме, но только не няня Макфи. 

Стоит отметить удивительный талант Эммы Томпсон. Сыграть так достоверно, искренне и душевно дано не каждому человеку! Требовательная и  несгибаемая няня Макфи на глазах сорванцов волшебным образом преобразуется в добрую, родную нянюшку. 

Фильм учит детей многим вещам: дисциплине, послушанию, любви, дружбе, взаимовыручке и пониманию. Такое в наше время встретишь нечасто.

Вся атмосфера  этого кино пропитана сказочностью и уютом. На протяжении всего времени просмотра кажется, что уже когда-то давно ты всё это видел, но хочется еще и еще. Фильм яркий  и очень привлекательный для глаза в визуальном плане.

Особо отмечу игру Келли МакДональд. Ее Эванджелина  получилась невероятно воздушной и трогательной в своей чистоте героиней. 

Замечательная сказка, которую приятно посмотреть в любое время!

10 из 10