Ради съемок в 'Моей ужасной няне' Эмма Томпсон отказалась от участия в экранизации одного из романов Джейн Остин. Она сама написала сценарий по роману Кристиана Брэнда и разработала внешний вид своей героини, чем потрясла весь киномир.

Ваших детей не может успокоить ни одна няня в мире? Тогда вы точно не знакомы с няней МакФи. У этой Мэри Поппинс нового времени свои методы воспитания капризных деток. Удастся ли ей совладать с малолетними хулиганами - семерыми детьми Седрика Брауна всех возможных возрастов? Даже и не сомневайтесь! Правда, какими методами - это уже совсем другой вопрос. 

Итог: отличная сказка,отличный сюжет с отличной игрой актеров.