Ведешь себя так, будто негры – это будущее баскетбола (с)

В последнее время, кинематограф начинает напоминать мне огромный кассовый аппарат. Где самое важное, что бы деньги поступали в этот кассовый аппарат и не важно какими способами. Что и формирует основное течение качества современных новинок. Где создатели пытаются чаще всего выдать то, что будет просто иметь успех и вне зависимости от того, какой смысл несет в себе фильм. Вот почему я с огромным удовольствием пересматриваю относительно старые ленты, в которых такое встречается крайне редко. Особенно в этом плане люблю смотреть спортивные драмы. В совокупности с тем, что данный фильм спродюсировал мой любимый продюсер Джерри Брукхаймер, я и решил посмотреть данный фильм. Мне он безумно понравился. По правде говоря, я давно не испытывал такого огромного удовольствия и наслаждения как во время просмотра, так и после. Да и в коммерческом плане фильм себя оправдал. В связи с чем, я даже удивился, что данный режиссерский дебют Джеймса Гартнера не продолжился рядом других лент.

Фильм снят чертовски профессионально. Картинка поставлена просто великолепно. Композиция в кадре и чувство кадра действительно впечатляет. Что делает даже обычные диалоговые сцены чертовски красивыми. Куда уж там оценивать качество постановки баскетбольных матчей. Я никогда не был поклонником баскетбола. Но то, как его показал Джеймс, меня безумно завлекло. С одной стороны, мы видим настоящий баскетбол с многочисленными пасами, фолами и другими приёмами данного вида спорта. С другой же стороны, Джерри и Джеймс сделали эти моменты еще более зрелищными, напряженными и динамичными, чем в реальной жизни. В связи с чем, я сам не замечал того, как при просмотре ленты, буквально прилипал к экрану своего монитора. Особенно во время финального баскетбольного матча, который снят неописуемо великолепно. Даже момент победы героев показан настолько эмоционально и естественно, что ты невольно начинаешь искренне радоваться так, будто победили близкие тебе люди.

Я всегда с огромным уважением относился к людям, которые снимают биографические ленты относительно определенных людей. Особенно это не какие то актеры, режиссеры, знаменитости и исторические личности. А обычные люди, которые не смотря на своё место в обществе, действительно меняли очень многое. Вдохновившись темой расового разделения в “Вспоминая Титанов”, Джерри снова вернулся к данной теме. Разве что, если там эта тема была поднята на фоне американского футбола, то тут это развивается на фоне баскетбола. Было интересно наблюдать за тем, как люди не воспринимали черных игроков данной игры и считали, что так будет всегда. Когда как сейчас, практически все действительно талантливые баскетболисты и есть те самые черные. Баскетбол давно стал игрой черного населения. Но дело не в этом. Мы видим то, насколько жестоки люди. Консерватизм и долгий строй того, что чернокожие были слугами белых, стал своего рода постулатом жизни. В связи с чем, сама возможность того, что чернокожие лучше белых хотя бы в футболе, для белых равносильна личностному оскорблению.

Я лично не понимаю таких людей, в которых напрочь отсутствует какая либо толерантность. Фильм поднимает тему того, что все мы люди. Вне зависимости от цвета кожи, религии в которую мы верим и так далее. Все мы братья и все мы имеем одинаково равные права во всём. Фильм о том, что времена меняются и параллельно с этим, нам надо меняться и самим. А не входить в новое время с устаревшими взглядами на жизнь. Создатели отлично подняли данную тему на фоне игры баскетбола. При этом, фильм полностью остаётся человеческой драмой. В связи с чем, раскрытию обилия главных героев, действительно можно позавидовать. Все раскрыты просто великолепно и по этому, их начинаешь воспринимать как настоящих людей, сопереживать им и болеть за ним. А особенно если акцентироваться на том, что фильм основан на реальных событиях, не отдать дань уважения подвигу главных героев ну просто нельзя.

Джош Лукас в образе тренера команды просто великолепен. Его игра мне показалась очень естественной. В связи с чем, при просмотре ленты, ты не наблюдаешь за актером, который выполняет свою задачу. Ты видишь человека, который безумно любит этот спорт и пытается сделать его лучше. Ты видишь строгого, но справедливого тренера, которым движет азарт и кураж. Сыграл Джош просто великолепно и хочу признать, что это его лучшая роль. Собственно как и самое лучшее исполнение роли тренера из всех спортивных лент. Дерек Люк, Остин Николс, Альфонсо МакОли, Мехкад Брукс, Сэм Джонс III, Дэмейн Рэдклифф и многие другие актеры исполнившие роли молодых баскетболистов, справились со своими задачами просто великолепно. Их игра мне показалась очень естественной и то, что они вытворяли с мячом на экране, просто впечатляет. В связи с чем, ты начинаешь воспринимать их как настоящих баскетболистов и в качестве их экранных героев. Очень хороши и Эмили Дешанель с Джоном Войтом, которых в картине хоть и было мало, но вклад в картину они внесли не малый.

Одной из главных причин моего просмотра является то, что музыку к фильму создал мой любимый композитор Тревор Рабин. Для меня, Тревор один из самых гениальных композиторов, который обладает действительно уникальным стилем. Тревору отлично удаётся создавать как берущие за душу увертюры, так и действительно динамичные треки. Особенно впечатляет то, как идеально и тонко выполнены переходы из одной манеры звучания к другой. При этом, всё обязательно пропитывается эдаким духом победы. В связи с чем, музыка разжигает целое пламя неконтролируемых эмоций в глубине души. Впечатляет роскошная игра на духовых инструментах, струнных, гитаре, синтезаторе и многих других инструментах, которые выдали очень богатую музыку и одну из лучших работ в карьере Рабина. Это тот случай, когда музыку обязательно стоит послушать и передать словами её великолепие просто невозможно.

10 из 10

Очень динамичная, напряженная, зрелищная, поучительная и эмоциональная спортивная драма. Один из лучших фильмов, что я когда либо видел и тот фильм, который не способен оставить кого то равнодушным. Так что будучи кратким скажу, что этот фильм не только можно посмотреть, но и обязательно нужно.