Мужчины утверждают, что женщины слабый пол. А вы, мужчины, попробуйте родить ребенка, воспитать его, работать там где тебя унижаниют, но ты не можешь уйти с этой работы, потому что ты один воспитываешь ребенка.

Главная героиня фильма Джози, пошла работать на шахту не для того чтобы отнять у сильного пола, как они себя называют, хлеб, а для того чтобы этот самый хлеб себе купить. 

Действие фильма происходит в 1989 году, это 20 век, а не 16. Это век новых технологий и открытий, а вот уважать женщину никто не научил. Эти немногочисленные смелые дамы, не требовали от мужчин многого, просто немного уважения. Они работали как все, делали все что могли, просто мужчины возомнили себя 'Богами' шахты. То что делали мужчины с женщинами на работе было омерзительно, было ощущение, что их дома жены не удовлетворяют, вот они на них и отыгрывались. 

Каждый хочет хорошо жить: купить себе новую машину, жить в хорошем доме, купить ребенку новую игрушку, шоколадку, только некоторые отдают за это слишком многое. То что сделала Джози, я считаю большим подвигом, не каждая женщина, даже в наше время, осмелиться подать в суд за сексуальное домогательство. Возможно, проще промолчать, чем сказать правду, но это не всегда. Всегда можно сделать что-то хорошее, даже если это незначительная малость, только ты должен решать делать или не делать.  

P.S. В этом фильме вы не увидите спецэффектов, красивого пейзажа, здесь только правда, мучительная правда.

10 из 10