Всё началось в Северной Миннесоте – штат на среднем западе США. Сюжет разворачивается зимой в 1989 году. Сюжет основан на реальных событиях, ещё, как всегда, основан на приукраске, без которой бы фильм не получился бы таким недурным. История рассказывает о женщине, якобы залетевшая по своей глупой шестнадцатилетней голове. Матери-одиночке приходится возвратиться в родной город и устроиться работать в шахтах. Отец ненавидит дочь, по сей день, за её проступок, мать смирилась и пытается помочь дочери, чем может.

Главной героине приходиться познать всю трудность жизни, зарабатывая не плохие деньги. Деньги то не плохие, но плата в них заключается не только в работе, но и в испытании путём издевательств рабочего персонала: большинство мужчин из этого города начинают домогаться до устроившихся на работу слабым полом. Зажимая весь женский пол, они не подозревали, как это может обернуться против них. Фильм о девушке, которая, пройдя сквозь позор, издевательство, клевету и ад, не сдаётся и находит в себе силы подать в суд против всей компании, закрывающая глаза на её проблему. Таким образом она пытаясь заслужить от управления защиту от сексуальных домогательствах. Это был первый рывок такой тематики, когда один пошёл против всех.

Фильм вышел жестоким, но не в смысле «Пилы», а скорее эмоционально и морально. До чего надо опуститься, что бы измываться так над женским полом, измазывая их в грязи, угрожая, да и унижая до такой степени, что бы они увольнялись. Да, всё это делается и по той причине, дабы освободить место другим работникам, мужикам, которым больше место здесь, среди бесконечной тяжёлой техники, а не женщинам, которым здесь приходиться быть не женщинам, а мужиками. А мужики этому мешают, опуская их в тонну грязи. Было очень жалко смотреть на главную героиню, которая проходит через всё это низкое пекло человеческой морали.

Хороший фильм, хорошая музыка, актёры все молодцы. Вся эта картина не может оставить человека смотреть на неё с безразличием.

8 из 10