Прекрасный образец кинематографического киберпанка, стилистика выдержана от и до, причем в центре событий стоит женщина и ее настоящее имя Шарлиз Терон. Эта на редкость разноплановая актриса хороша в любом материале, не боится ничего, любой фильм может украсить своим участием. Особенно, если он имеет явную феминистскую окраску и, кроме того, некий социальный аспект разоблачения анти-утопии будущего и клонирования, как обеспечения вечной жизни. Режиссером здесь является тоже девочка Карин Кусама и, конечно, она легко обеспечила для Шарлиз возможность блистать на протяжении всего пространства фильма, от первой минуты до последней.

Нет смысла останавливаться на сюжете, комикс надо смотреть, не обременяя себя излишним анализом происходящего, это визуальное приключение и, если Вы правильно подойдете к просмотру, то, несомненно, получите удовольствие. А посмотреть, кроме на редкость пластичной и уверенной Шарлиз Терон в роли главной героини Эон Флакс есть на что. Качественные спецэффекты, продуманная визуальная стилистика, головокружительные трюки, отличная постановка боевых сцен, множество неожиданных технических примочек будущего, практически беспрерывное активное действие, брутальная экологическая концовка... в целом почти идеальный образец киберпанка.

Интересно, после просмотра почему-то вспомнился характерный шедевр прошлого 'Бегущий по лезвию бритвы'. Замечательное было кино, прекрасное во всех отношениях, за исключением лишь одного: там не было Шарлиз Терон... Шутка!

Эти 100 минут вполне достойны просмотра, особенно если Вы считаете, что этим миром должны править женщины (и не только из-за кулис!).

9 из 10