Будущее. Вирус непонятно откуда пришедший, стихийно распространяется по планете. Человечество почти полностью оказывается заражённым. Из более чем 6 миллиардов человек в живых остаются десятки тысяч. Люди близки к исчезновению с планеты как вида. Оставшиеся в живых, использовав все ресурсы и знания, создают полность закрытый от внешнего мира город, способный благодаря технологиям обеспечивать находящихся в нём все необходимым.

Постепенно трагедия забывается, город живёт своей жизнью, под управлением особого совета. Никто даже не пытается покинуть город, власть убеждает всех что планета до сих пор заражена, смертельно опасна и уже не может быть приспособлена для жизни. Ей правит дикая жизнь. Но по прошествии нескольких поколений в нём начинают происходить исчезновения. Раз за разом пропадают женщины. Такого раньше не было, люди в панике, но власти молчат. На этом фоне появляется таинственная Эон Флакс, женщина, обладающая феноменальной гибкостью и реакцией. 

Ей и подпольной организации которой она служит ( именно служит ) предстоит понять - что за червоточина изначально поселилась во власти и держит всех в рабстве неведения. Разгадка окажется шоком для всех.

Философская, мощная работа. В ней множество компьютерной графики, фантастических сцен и нереальных возможностей. Потрясающе точная музыка, которая заставляет погрузится в просмотр. Но основная суть не в зрелищности. За мощной графикой стоит серьёзный подтекст - любая диктатура ведёт к катастрофе. Правда -  есть основное сокровище человеческой расы, именно она и ничто другое спасает его раз за разом.

Что ещё очень понравилось в фильме - это уважение к природе, как основе всего. Уйдя от неё казалось бы невообразимо далеко, люди именно благодаря её возможностям сумели снова победить. Только вот дары, данные от неё, оказались не кстати власть придержащим. 

9 из 10