Первый раз посмотрела 'Ходят слухи' в самолете по пути в Италию. Второй - по пути обратно, с не меньшим удовольствием. После этого пересматривала его еще раз 20, т. к. фильм просто потрясающий - легкий, веселый, при этом с интересным сюжетом и огромным количеством ярких и смешных моментов, на которые с первого раза можно и не обратить внимание. Отличная романтическая комедия, ассоциируется с отпуском, отдыхом, можно пересматривать 100 раз, как 'Красотку', и он не надоест.

На мой взгляд, девиз фильма 'Хочешь от жизни большего? Становись в очередь, деточка!' Из уст супер современной бабули звучит как девиз нынешнего поколения, у которого вроде все хорошо и все есть...но чего-то не хватает. 

Всем нам иногда хочется приключений, а как говорится кто ищет - тот находит. Тут вам и престарелый Прынц (в виде Кстнера), и вилла на берегу моря, и бал, и сказка, которая все равно рано или поздно заканчивается. 

Многих откровенно бесит блондинка сестренка главной героини. Я считаю что она классная: 'Я замужем! Я замужем! Я замужем!'. Я валялась от смеха, ее образ - просто пародия на дамочек, которые так же фанатично мечтают о свадьбе. На их фоне героиня Энистон, не испытывающая подобного щенячьего восторга от предстоящих перемен выглядит более привлекательным персонажем. Она пошла в бабушку. 'Он сделал мне предложение. - И правда, кошмар какой. Тут любая испугается' или 'Как ты отреагировала когда дедушка сделал тебе предложение? - Меня стошнило. Наверно потому что была беременна...'. Вот в этом наверно и заключается весь циничный юмор отношения к браку. 'Жизнь коротка, но брак долог'...

Обязательно посмотрите титры.

Обожаю этот фильм.