Мне очень понравился этот фильм. Этот фильм наполнен семейной теплотой, дружбой, любовью. Считаю, что каждая юная девочка должна посмотреть его, посмотреть и поучиться, посмотреть и подумать, посмотреть и запомнить... 

Дженнифер Энистон доказывает, что она актриса не только для сериалов. Играя главную героиню Сару, показывает, что может исполнять сильные роли, переживания, чувства, слабости, слезы, сомнения, метания, боль женщины. 

Марк Руффало сыграл замечательного мужчину, Джефа - спутника Сары, очень эмоционально, смог простить помутнение рассудка своей любимой... не каждый сможет. Он молодец. Сильный мужчина.

Ричард Дженкинс, сыгравший отца Сары, снимается в основном в семейных комедиях. Меня затронули до слез его слова, адресованные дочери: я не разгоняю машину более 60 км/ч, потому что в этой машине сидишь ты, а я люблю тебя!
Ширли МакЛейн в роли бабушки просто бесподобна! Невероятно женственная, энергичная актриса! С ней и были самые смешные моменты! Потрясающая женщина и ее героиня!

Очень чувственный фильм, смотреть стоит! Есть чему поучиться, так сказать, намотать на ус, и посмеяться, а может даже и разобраться в себе...

10 из 10