Молодая женщина после очередного акта насилия со стороны благоверного, забирает детей и отправляется на встречу 'счастью'. Разумеется, она сразу отдавала себе отчет в том, что едет в северный шахтерский городок, от которого не стоит ожидать гостеприимства. Но ведь она там родилась и выросла, в конце-концов, там ее семья, которая, к слову, приняла ее весьма прохладно. Но это не смущает Джози, она мать, и ради своих детей готова на многое. 

На первый взгляд может показаться, что это исключительно женское кино, напичканное всеми прелестями феминизма. Да, главная героиня выбивается из общей массы, но всего лишь потому, что хочет к себе элементарного человеческого отношения. Что мне понравилось, создатели не пытаются максимально идеализировать жертву и раскрасить ее палачей черными цветами. Джози предстает далеко не идеальной женщиной, со своими ошибками молодости, в которых зритель разберется только к концу фильма. Конечно, с самого начала очевидно, кому нужно сочувствовать, но сказать, что картина преднамеренно выжимает слезу при помощи противостояния чернухи и непорочности - трудновато.

Я, как довольно внимательный зритель, обратил внимание еще на две четко поставленные проблемы. Во-первых, ярлыки. Да, главная героиня предстает не самой правильной женщиной, но никто не имеет право награждать ее за это общественным порицанием. Вторая проблема - это извечные отцы и дети. Все что делала Джози Аймес - ради своих детей. Но наступил момент, когда ей объявили байкот практически все в маленьком городишке, и сын стал стесняться свою мать, обвиняя ее даже в том, что она отнимает у мужчин работу, забывая, что все это она делает ради него. 

У Шарлиз Терон наметилась тенденция иногда обращаться к спорным образам, намекая, что у нее помимо красивого личика, еще и талант припасен. И если в 'Монстре' она провела над собой очень жесткие эксперименты, то в 'Северной стране' она предстала просто обыкновенной женщиной, без намека на шик и роскошь. Она старается, результат неплох, но все же это не триумф, а соответственно, только номинация на Оскар. Немалую конкуренцию ей составила Фрэнсис МакДорманд, которая за небольшое количество экранного времени буквально перетянула 'одеяло' на себя.

'Северная страна' - это кино на тему, которая изначально обращает на себя внимание зрителя. Эмоциональная окраска нарастает в соответствии с хронометражем, но практически не зашкаливает. Яркие актерские работы как на главных, так и на второстепенных позициях приятны глазу. Несколько проблем взаимосвязанных друг с другом дают почву для размышлений. Смотреть можно всем, кроме женоненавистников.