'Северная страна' - тяжёлая драма, поставленная по реальным событиям, хотя места и действующие лица были изменены, но сути картина меняет. 'Северная страна' рассказывает о резонансном судебном заседании, где истцом выступала женщина, работающая на рудниках, как и мужчины, но постоянно подвергающаяся сексуальным домогательствам со стороны сильного пола. Кроме этого мужчины позволяют ещё и оскорблять её и её коллег-женщин. Работать в такой атмосфере невозможно, но нужны деньги, труд очень тяжёлый, а тут ещё и постоянные измывательства. Да уж... Иногда стыдно становится за сильный пол.

Несмотря на то, что картина в большей степени обращается к женской зрительской аудитории, мужчинам там тоже есть чему поучиться. Реальная персона Луис Е. Дженсон, подавшая в суд на домогательства, не продала права на экранизацию и не стала консультантом фильма, видно, ей до сих пор трудно и пережить это вновь она не в состоянии, психология и так может быть веско нарушена. Но и подавать в суд как правообладатель сюжета Луис Е. Дженсон не стала. Может, также ещё одно реальное судебное заседание она не в состоянии вынести. И всё же, поддерживаю режиссёра Ники Каро и сценаристов вместе с актёрским ансамблем, которые приняли решение, что первый в мире опыт судебного заседания по иску о сексуальных домогательствах должен принять кинематографическую форму, чтобы стать наглядным агитационным образчиком как нужно бороться за свои права.

Биографическая основа взята из жизни женщины, режиссёр также женщина, главная героиня, естественно, женщина, но, тем не менее, это не пропаганда феминистических взглядов и движения эмансипации. 'Северная страна' - фильм, который нужно посмотреть всем, несмотря на половую принадлежность. Оскорблённая женщина, избиваемая мужем (этого не показывают, но догадаться несложно), возвращается в родительский дом вместе со своими двумя детьми. Родители довольно холодно её принимают, говоря ей, что обязанность женщины во всём потакать мужу (говорят не прямо так, но суть такова). Их дочь не согласна с этим утверждением и устраивается в парикмахерскую мойщицей волос. Но денег ей не хватает катастрофически и зависеть от родителей она не хочет. Давнишняя подруга советует ей устроиться на рудники, где платят гораздо больше. Героиня фильма соглашается, хоть и подвергается откровенному укору со стороны отца, а на работе мужчины вовсю насмехаются над ней. Через какое-то время она подвергается издевательствам, шуткам сексуального плана, а после и прямой попытке изнасилования. Женщины, работающие с ней на рудниках, согласны немо не обращать на всё это внимание. Но дело начинает набирать серьёзный оборот, когда одна девушка попала в руки мужланов. У героини есть сила, которая рождена ещё из отрочества, беда, настигшая её там, поможет ей взять верх над притеснениями по половому признаку.

И в этом случае не передашь всех перипетий тяжёлой судьбы Джози Эймс (Шарлиз Терон). Ники Каро и сценаристы будто бы специально соединили некоторые ужасные события, которые могли коснуться женщину только потому что она - женщина. За некоторыми эпизодами достаточно тяжело наблюдать, потому что это наша реальность и произойти это может. Хочется отвернуться, сказать, что это всё выдумки. Благо, что Ники Каро не отягощает свою картину долгими по времени фрагментами, она движет эту драматическую историю, показывая осмысленно как и что может произойти, то есть жизненно. А вот пугать зрителя и заставлять его ужасаться Ники Каро до определённых границ не стала, на том и спасибо. Хорошо отработал оператор Крис Менгис, который натуралистично передал и тяжёлые условия труда на рудниках, и времяпрепровождение и обстановку внутри фабричной зоны рудника, показал наглядно сложность бытия в небольшом городке, где ты вдруг становишься всеми ненавидимой. В общем, смотришь 'Северную страну' и веришь в её реалистичностью, хотя и не всегда этого хочется.

Ни единого слова упрёка не скажешь актёрам. Шарлиз Терон (получила номинацию на 'Оскар' за роль Джози Эймс) в очередной раз поражает своей способностью перевоплощаться. То она притягательная и разнузданная дамочка ('Азартные игры'), то опасная психопатка ('Монстр'), а вот в 'Северной стране' она показала свой сильный драматический талант, она была женственна, но с другой стороны сильна, симпатия и с другой стороны сочувствие появились и не отпускали по отношению к её героине. За актёрскую игру Шарлиз Терон - высший балл. Как и Франсиз МакДорманд (номинация 'Оскар' за лучшую второстепенную роль), сыгравшая подругу Джози, подставившую плечо в трудный момент, хотя сама находилась на краю. Сюжетная линия героини Франсиз МакДорманд сама по себе заслуживает на экранизацию. В необычной ипостаси предстал Шон Бин, наконец-то он не убийца и не предатель, а сильный мужчина, семьянин. Его герою хотелось крепко пожать руку за смелость. Как и герою Вуди Харрельсона, который всё поставил на кон, но проникся симпатией и сочувствием к Джози, как и зритель.

Ричард Дженкинс показал как иногда вторичны оказываются устои и как иногда важно отделиться от толпы, потому что есть вещи гораздо важнее в нашей жизни, как, например, отеческая любовь. Сисси Спэйсек, мать Джози, собой показывает забитую домохозяйку, которыми иногда становятся прекрасные женщины, и подсказывает, что далеко не всегда такой надо становиться, как бы на тебя не посмотрело общество. Три подружки с рудников Джози: Расти Швиммер, Линда Эмонд и Мишель Монахэн долго всё терпели, они возненавидели даже саму Джози, когда она пошла против обычного течения, но, в конце концов, разум победил, только слишком они всё затянули. Расти Швиммер и Линда Эмонд внешне фактурнее и сильнее Джози, а на деле их дух был слаб, а вот Джози сильнее их, это точно. Джереми Реннера хотелось прибить. За детство Джози и за то, когда она вернулась в город. Сыграть такого мерзавца надо ещё умудриться. Такие люди, как герой Реннера, должны быть наказаны, иначе нет правосудия в этом мире. Молодые Томас Кёртис и Эмбер Хёрд грамотно, как того требовал фильм, сыграли свои роли, особенно последняя, сыгравшая Джози в отрочестве, за ней сердце в комок сжимается.

Фильм, достойный большего, нежели две номинации на 'Оскар', он достоин, чтобы его увидел каждый зритель, расставил свои приоритеты, пересмотрел своё поведение и совсем иным взглядом посмотрел на своих окружающих, каким бы себя деловым или же крутым не чувствовал.

9 из 10