Потрясающий фильм, потрясающая история. Это красивое, яркое кино. Но что несомненно намного важнее - оно очень умное и тонкое! Думаю, что те, кто считает его посредственной комедией низкого пошиба, просто не достаточно прониклись атмосферой и не поняли назначения данного действа. Надо быть достаточно  опытным сплетником, чтобы прочувствовать все моменты. Огромное количество забавных моментов, и потрясающее музыкальное сопровождение. Этакое погружение в престижный уголок Лос-Анжелеса. 'Дайте людям все, что они хотят, и оставьте лет на 100!' И действительно, им останется лишь сплетничать друг о друге. Этот мир полный слухов о соседях показан просто первосходно. 
   
Конечно, стоит отметить игру актеров. Это что-то невероятное. Очень порадовал Марк Руффало, Джениффер Энистон - без комментариев, она превосходна и смотриться просто потрясающе! Ширли МакЛейн блистает во всей красе. Все остальные на своих местах и выглядят очень достойно. 

'Я тебе никогда не говорил, про мою семью тоже сняли фильм...'Титаник'... только немного изменили сценарий, корабля не было, никто не утонул, но я однажды позировал обнаженным'

    Может быть, мне этот фильм близок потому, что страдания главной героини мне близки и не кажутся глупыми и пустыми. Я тоже не чувствовала чего-то окрыляющего во время собственной свадьбы и до сих пор хочу большего от жизни, но именно этот фильм дал мне понять, что свою жизнь яркой и разнообразной можно и нужно делать, не меняя своего мужчину, а меняясь самой. Привнося в нее события, удовлетворяющие внутренние потребности в приключениях, не рискуя всем, что дорого, что было нажито долгим и упорным трудом. Всегда будет казаться, что жизнь лучше и интересней там, где нас нет.

'Жизнь коротка, но брак - долог, так что пейте, и он пройдет чертовски быстро!'

Думаю, ни в одном другом фильме вы не найдете такой порции юмора, иногда весьма циничного и саркастичного, но уместного и свежего! Уверена, что еще не раз сяду пересматривать этот потрясающий фильм.

9 из 10