Во всех фильмах о спорте, что я пересмотрел до 'Glory road' всегда были следующие недостатки - либо до неприличия предсказуемый сюжет, либо отвратно снятый сам игровой процесс, либо обе эти проблемы вместе.

Объясню что имею в виду под предсказуемостью. Давайте вспомним, что из себя представляют кульминации сюжета большинства подобных фильмов. Они напоминают концовку 'Армагеддона', когда Брюс Уиллис за пару секунд успевает-таки ценой невероятных усилий спасти мир. То же самое и в 'Голе', 'Высшей Лиге', 'Уимблдоне', 'Все или ничего' и так далее. Что мы имеем в 'Игре по чужим правилым'? Черные ребята уверенно выиграли самый важный матч в своей жизни, просто потому что они лучше. В этом-то и заключается весь смысл и идея фильма. Этим он и выгодно отличается от конкурентов (хотя это чересчур сильное слово для вышеописанных фильмов)

Далее про качество преподнесения игры как таковой. Наверняка баскетбольный матч гораздо легче снять по сценарию, чем футбольный, бейсбольный или теннисный. Но настолько реалистичным баскетболом я был просто поражен. Казалось, что на площадке играли настоящие баскетболисты, не подозревая, что их снимают на камеру. 

Еще частенько спортивные фильмы оказываются загублены посторонними сюжетными линиями. К счастью, и этого тут не наблюдается. Тема расовых предрассудков раскрыта в том объеме, в котором необходимо.

Напоследок остается восхититься игрой Лукаса, особенно его речью перед финалом. Такому тренеру веришь. Такой тренер может настроить на самый важный мачт в жизни. Такие тренеры нужны в спорте.

10 из 10

Так как это лучший фильм о спорте.