Владелец похоронной мастерской мистер Браун - вдовец и по совместительству многодетный... ну, очень многодетный отец. Семеро непоседливых шкодливых отпрысков ежечасно сводят его с ума безобразными хулиганскими выходками. И надо сказать, справляются они с этим весьма успешно - деморализованный папа, сам почти ребёнок, выглядит как безумный, плохо соображает, растерянно мечется, а во время острых приступов меланхолии общается с пустым креслом. Мужчины - слабый пол. Женщинам-служанкам: гувернантке Евангелине и кухарке Блэзервик - гораздо больше достаётся, они отчаянно сопротивляются, но как два человека могут противостоять юной банде отъявленных шалопаев? Ведь ни одна из семнадцати нянь, которых нанимал поочерёдно мистер Браун, не справилась с ними. И больше никто не хочет идти к ним работать - у потомства мистера Брауна слишком громкая и дурная слава. Но вот, однажды поздним вечером...

Однажды поздним вечером в дверь постучалась новая няня - няня МакФи, как она сама представилась: некрасивая, с уродливо торчащим зубом, бородавками и толстым носом, опирающаяся на кривую (и конечно же, волшебную) палку-посох, она вызывала бы совсем отталкивающее впечатление, если бы не мудрый, проницательный и внимательный взгляд. С её появлением всё в доме меняется. Но дети этим очень недовольны. Ведь теперь, как бы они ни напроказили, любая их шалость оказывается во вред им самим.

'Я останусь, пока нужна, даже если нежеланна. Когда стану не нужна, даже если очень желанна, я все равно уйду'. Эта ключевая фраза няни МакФи, одна из первых сказанных ею, вызывает протест у детей: никогда! никогда такая уродина, ломающая их наглое поведение, самоуправство и неуправляемую свободу, не будет им желанна. И конечно же, они ошибаются

Няня МакФи говорит, что её задача - преподать детям пять уроков: научить их говорить 'спасибо' и 'пожалуйста', ложиться спать и вставать, когда велят, слушать других. Попутно, осваивая эти уроки, ребятам придётся и очень быстро повзрослеть - они осознают, не только то, что их семья, её единство, им очень дороги, но и то, что она находится в очень шатком положении, отец на краю долговой тюрьмы, а их самих ждёт приют, если они не сумеют отказаться от собственного эгоизма и не примут то, что их страшит больше всего - злую мачеху. Одновременно с тем, как они избавляются от своего внутреннего уродства, няня преображается внешне и превращается из ведьмы в фею. Ведь только победив зло в себе, можно увидеть красоту.

В 'Няне МакФи' навалом юмора, задора, ярких красок и радости - всего того, что так необходимо детям. Картина то перекликается с 'Мэри Поппинс', то с 'Золушкой' - влияние их очевидно. Но хватает и пародийных моментов на всевозможные сказки о шаловливых детях, суровых нянях и злых мачехах. При всём, при том, фильм, который с удовольствием будут смотреть даже дошколята, наверняка не меньше понравится и взрослым - он очень мудрый, тонкий и красивый. Режиссура и актёрская игра прекрасны.

На русский язык картину частенько переводят как 'Моя ужасная няня', памятуя об известном сериале. Сценарий фильма в течение девяти лет писала Эмма Томпсон, исполнительница главной роли, лауреат премий Оскар, BAFTA и Эмми, по одной из сказок серии о няне МакФи. Автор сказки - известная в Британии писательница Кристианна Бренд.