В 1966-ом году амбициозного молодого тренера приглашают в небольшой городок в штате Техас, чтобы он принял на себя функции руководить баскетбольной командой местного университета. Но для всех подающих надежды спортсменом этот университет вместе с его городком - сплошное захолустье и никто не даёт своего согласия вступить в эту команду. Тогда тренер решает на отчаянный шаг. В 1966-ом году были ещё сильны расистские выпады в сторону чернокожего населения страны (а мы продолжаем верить в США как в самую демократическую страну мира!), но тренер набирает команду практически полностью состоящую из афроамериканцев. Но эти ребята играют в свой баскетбол - зрелищный, с огромным количеством финтов и скрытых пасов. для тренера непонятен этот стиль, но вскоре благодаря именно такому стилю команда добивается больших успехов и вскоре выходит в финал. Команда играет, но её игроков считают второсортными людьми и нападки и угрозы стало делом обычным. Но вместе с уверенным в себе и в подопечных тренером команда из Техаса идёт дальше по Дороге Славы.

Что уж говорить, американцы очень любят громкий спортивные драмы или мелодрамы, в которых вложен финальный момент, где самая главная игра в жизни главных героев случается с самой сильной командой Лиги, неважно что за игра - это ли будет бейсбол, или американский футбол, или хоккей, или всё тот же баскебол. Уровень адреналина у зрителя должен зашкаливать, если всё правильно сделано, то зритель ещё и начинает свято и горячо 'болеть' за команду, вокруг которой выстраивается основной сюжет. Но за фильм 'Игра по чужим правилам' выделяет один многозначимый факт - он основан на реальных событиях. Всё, что нам показывают - произошло на самом деле в 1966-ом году. Где-то, естественно, приукрашено, где-то добавлено, где-то затёрты моменты жестокости, но это же фильм с жанром спортивной драмы, но если позволите я бы даже назвал такие картины жанром спортивного пеплума. Во-первых, потому что за основу взята реальная история, которая произошла несколько десятков лет назад, пусть и это не так далеко для рамок истории как науки, но всё же история; во-вторых, для глубины действа некоторые детали сильно видоизменены; так что основные параметры жанра выдержаны.

Главную роль тренера, которого звали Дон Хэскинс, играет Джош Лукас. Актёр неплохой, но по большей части второго плана, а там, где он играл главные роли, то далеко не все его картины становились хотя бы середняками. За это Джош Лукас должен 'похвалить' своего агента, потому что потенциал у него есть. До сих пор перед глазами стоит фрагмент картины 'Игры разума', когда герой Лукаса принимает на работу свихнувшегося гений в исполнении Расселла Кроу. Всего несколько фраз, но в душе играла музыка, потому что не все становятся мстительными завистниками, некоторые оставляют человеческое обличье. И за эту сцену огромное спасибо Лукасу. И могла же стать роль Дона Хэскинса поворотной в карьере Джоша, ведь это одна из лучших его ролей основного плана. Помните такой скучный и однотипный по действую фильм 'Человек, который изменил всё' с Брэдом Питтом, получивший кучу номинаций на 'Оскар'? Так вот, Человек, который изменил всё - это не Брэд Питт, а Джош Лукас! Его герой пошёл против течения, встретил препятствия, ему даже угрожали, но благодаря ему все в дальнейшем восхищались Майклом Джорданом, Скотти Пиппеном и Деннисом Родманом. А они все - афроамериканцы, а ведь могли бы до сих пор в баскетбол играть одни только белые. И Джош Лукас в роли Дона Хэскинса прекрасно всё это показал. Тренер со стальным стержнем.

Как-то всё-таки получилось, что среди всех актёров, задействованных в фильме выделил в первую очередь белого актёра, но так и должно было быть - он тот, вокруг которого крутятся достижения его же команды, он её собрал и повёл к победам. Но и игроки, точнее актёры баскетбольной команды заслуживают, чтобы о них сказали. Но в этом случае надо учесть, что на экране никто из команды не выделялся, это действительно было одна целая и крепкая команда, как будто это было на паркете, также в жизни, также и на съёмочной площадке. Конечно же может понравится небольшого роста, но могучий и техничный Уилли Уорсли в исполнении Сэма Джонса III, но лишь потому что каждому нравится тот или иной игрок в команде и каждый обладает своими определёнными характеристиками. Вот так и в фильме: Дерек Люк, Остин Николс, Шин А. С. Керр, Альфонсо МакОли, Мехкад Брукс - каждый из них разный, но вместе они составляют могучий единый кулак. Так что было бы даже обидно за любого из них, если кто-то бы по игре выделил кого-то другого, они все заслуживают похвалы. И есть в фильме Джон Войт. Не так много он в материале, но почему-то его начинаешь не любить, мягко говоря, но всё легко объясняется - тренер старой школы, да ещё и тренирующий команду-основного противника ребят из Техаса! Вот так вот за короткий срок великолепный актёр Джон Войт создал образ как нужно по жанру спортивной драмы.

Хорошая картина, основанная на реальных событиях, произошедших в 1966-ом году. С одной стороны мы видим тяжёлый путь из больших побед и горьких поражений на пути к триумфу, с другой - расистские предупреждения, выливающиеся в откровенную вражду и измывательства. Но несмотря ни на что они шли и шли по Дороге Славы!

9 из 10