Glory road (извините, но оригинальное название мне нравиться больше), это фильм основанный на реальных событиях, и это особенно ценно тем, что фильм не сказка.

Действия фильма разворачиваются в 1966ом году, в те времена, когда баскетбол был элитной игрой не для всех. Точнее для всех, кроме чёрных. В те года расовая дискриминация была не редким случаем, но что-то нужно было менять.

С самого начала фильма мы переносимся в атмосферу того времени, на баскетбольную площадку. Дон Хэскинс (Джон Лукас)- тренер женской школьной команды по баскетболу, с большими амбициями и планами на будущее. Ему предлагают возглавить мужскую команду в колледже, дают немного денег и полную свободу действий.

Как можно стать чемпионами, когда в команде нет хороших игроков? Дон набирает команду из чёрных игроков, что было тогда аморально. А сможет ли он добиться успеха, и через сколько испытаний придётся пройти ему и его команде?

Хочу отметить Джона Лукаса, он превосходно сыграл свою роль, ведь такого человека как Дон Хэскинс сложно изобразить. Как же сложно было тренеру пройти через все испытания и сплотить команду, сохранить семью, и просто остаться тем человеком которым он был.

Glory road- один из лучших фильмов про баскетбол, который я когда либо видел. Ведь данный фильм и правда показывает нам историю, которая изменила игру навсегда. Отличная игра актёров, отличный сюжет, и просто замечательная история. Glory road должен понравиться каждому.

моя оценка:

10 из 10