Если вы надеетесь увидеть 100% комедию от начала до конца - то лучше не надейтесь.

Если вы думаете, что это очередная мелодрама, после которой 'кошки скребут на душе', то вы тоже ошибаетесь.

Кино получилось смесью комедии и мелодрамы, но все же не лишенной смысла, морали, не нудной и не грустной - все, как говорится, получилось в меру.

С  - Сара хочет знать правду. Она хочет разыскать своего потенциального настоящего отца и отправляется на поиски неизвестного мужчины, который 30 лет назад соблазнил не только ее мать, но и бабушку.

Л - Лучше бы она не ворошила прошлое. Ибо прошлое должно оставаться в прошлом..

У - узнав правду, Сара понимает, что в погоне за призраком она разрушила свое собственное счастье. Любовь мужчины потерять несложно, сложнее ее вернуть...

Х  - хочешь любви, понимания и счастья? Живи настоящим, люби без оглядки, доверяй семье и самое главное не слушай что говорят посторонние. Ибо слухи могут испортить тебе жизнь...

И  - интересный фильм, во многом поучительный с участием красавицы Джен Энистон, обаятельного Марка Руффало, бывшего 'телохранителя' Кевина Костнера и неподражаемой Ширли МакКлейн

8 из 10