Хорошие спортивные драмы увлекают миллионы зрителей не только погружением в конкретный вид спорта. В большинстве своем, и Glory road тому подтверждение, они построены на одних и тех же принципах и только варьируют персонажей, названия команд и обстоятельства. Суть такой истории лежит в преодолении трудностей, предубеждений, в неотступной вере в победу, идет ли речь о чемпионате или социальных сдвигах в вопросе расовой сегрегации. Фильм основан на реальных событиях и это придает происходящему определенный уровень авторитетности и уважения к истории живых людей, давших жизнь сначала книге, а после и сценарию. 

За окном 1966 год и расовая сегрегация во всех сферах запрещена в Соединенных штатах на законодательном уровне. Но накапливаемые десятилетиями ненависть и столетиями презрение, находит свое отражение на трибунах болельщиков, во время пресс конференции с соперником и даже в двусмысленных комментариях спортивных комментаторов. Зашедший в туалет кафе чернокожий игрок в баскетбол может стать жертвой массового избиения и быть униженным. Выкрики с ложи болельщиков способны легко выбить спортсмена из колеи. А вдохновляющие призывы тренера не сдаваться способны сотворить чудо в общенациональных состязаниях.

Тренер Дон Хаскинс (Джош Лукас) выступает здесь символом перемен в общественном сознании, белой тряпкой, которую современная история выбрасывает на ринг борьбы с предубеждениями. Он видит в чернокожих парнях одаренных баскетболистов, видит перемены в целом спорте, которые грядут, если отбросить укоренившиеся заблуждения. Хаскинс становится для этих ребят чем-то вроде отца и наставника, который может провести их за руку к чему-то большему, чем выпивка по вечерам в барах и игра на площадке во дворе. Кто-то из них понимает это сразу, другим требуется пинок и страх потерять самое дорогое в жизни. 

Ребята начинают выкладываться, как того от них требует не только тренер, но и обостряющиеся обстоятельства и нарастающее общественное внимание. Фильм поступательно и грамотно работает с этим возрастающим накалом страстей. От простых сомнений спонсоров до актов агрессии и выхода на национальный уровень вещания через радио и телевидение. В целом Glory road мало чем отличается от ряда других похожих спортивных драм, предоставляя нам вполне ожидаемый путь из взлета и падений, но это не значит, что идти по этому пути скучно – отнюдь. Два часа времени проходят в мыслях о стойкости человеческого духа. 

7 из 10