Фильм посмотрел на одном дыхании, и да же у меня человека довольно эгоистичного вконце фильма проступила слеза.

А теперь по порядку.

Сразу бросается в глаза, что название переведено верно, а не как наши любят  -  брать с потолка.То есть зритель перед просмотром уже получает ощущения которые задумал режиссер.На этом спасибо.

Также очень заметно и звездный состав -  Ворнер Бразерс, актеры, неплохой бюджет.Понятно, что фильм уже не плохой.

Что касается самого фильма -  зрителю дали возможность именно ПЕРЕЖИТЬ то, что переживает главная героиня, а не как во многих других фильмах увидеть и услышать.Здесь нету  диалогов и монологов под которые начинаешь засыпать, здесь ставка сделана на чувства!После первых 10 минут внутри крепко поселяется чувство несправедливости и не отпускает до финала, а потом плавно переходит в восторг.

Когда показывают последние, обыденные кадры, когда приходит осмысление всей картины целиком начинаешь думать -  а как бы сделал я : остался в сторонке и молча терпел издевательства ради того, чтоб не уволили, или пойти в одиночку против корпорации и если не выиграть то хоть попытаться..? 

10 из 10