Фильм, пожалуй, для тех, кто всеми правдами и неправдами пытается в себе разобраться. Как же можно получить отличную работу, понимание родных и обещать любовь другому человеку до конца дней, когда ты не знаешь кто ты есть и чего хочешь от жизни?! Наша героиня и пытается найти ответы на эти вопросы. 

Привлёк не только необычный сюжет, который нисколько не разочаровал при просмотре, но и актёрский состав - прекрасная Дженифер Энистон и до безумия обаятельный Кевин Костнер. 

Но чтобы было к чему стремиться.

9 из 10