Хочу сразу предупредить, что это женское кино. Нет, это не слезливая, романтичная история. Просто мужчины не поймут эту историю, а некоторым не дано понять, к сожалению. 

Главная героиня - Джози, которой не везет по жизни. Муж избивает ее, а впоследствии узнаем, что ко всему еще с ней случилось самое ужасное, что может произойти в жизни женщины. Сбежав от мужа к родителям, все жители небольшого городка начинают осуждать ее, встают на сторону 'хорошего' мужчины. Он выпил немного, погорячился, мол она сама виновата, плохо ублажает мужа. У него, видите ли, депрессия, он безработный. (как бы женщина себя не вела, что бы ни делала, мужчина не имеет права поднимать руку на женщину. Я считаю, что это признак слабости. Повторяю, что это мое личное мнение).

Что-то я отвлеклась. Так Джози живет с родителями, работает парикмахером (моет головы). А она взрослая женщина с двумя детьми, их надо кормить, одевать, а у родителей на шее сидеть не хочется. Что же делать? Она устраивается на работу на рудники и тут началось... унижения и издевательства со стороны мужчин. А женщин на шахте было, по пальцам пересчитать можно. Они не жаловались, работали не покладая рук, а им 'плевали' в лицо. Они требовали немногого, лишь отлучаться почаще (в туалет) и немного уважения. Неужели это так много? 

Видите ли они заняли чужие места, если бы мужики хотели работать там, эти места не пустовали бы. 

Эти женщины пошли на эту работу не по своей воли, их заставила жизнь. У каждой была своя причина, но цель одна - заработать (на рудниках платили в 6 раз больше, чем на любой др. работе). И за это их осуждали, женщина не годится для этой работы. 

Мы живем не в средние века, прошло время прекрасных принцев. Женщина перестала быть мебелью, частью интерьера. Мы вышли из тени и доказали, что мы тоже что-то умеем.Сами выбираем свой путь, и женщина уже никому ничего не должна. Но тем не менее мы остаемся слабым полом, мы хотим ласки, тепла и немного уважения, мы не перестали рожать детей, воспитывать их. Просто бывают ситуации, что необходимо вести себя как мужик.

Джози не побоялась пойти против всех, подала в суд на домогательства, не стала терпеть все те отвратительные вещи, которые делали Эти. С нее надо брать пример, не надо бояться. Страх не настоящий, он не материален.

После этой рецензии можно подумать, что я феминистка, возможно, но не на 100%. Просто эта картина задела меня до глубины души.