«Северная страна» - американская драма 2005 года. Кино получилось очень сильным, тяжелым, настоящей качественной и достойной драмой, заставляющей пережить гамму эмоций при просмотре. Фильм чистый и жизненный. Снят он реалистично и интересно. Данное кино одно из любимых моей мамы, поэтому я его и посмотрел. 

Мы видим, как героини этой истории пришлось работать на шахте вместе с отцом. Здесь помимо тяжелой работы, женщинам приходится покорно терпеть насмешки и издевательства мужчин. Главная героиня решила бороться с этой несправедливостью и пошла в суд, ведь ей надо работать и содержать семью, а на шахтах она всячески подвергается сексуальным домогательствам и унижению. Мы видим историю сильной женщины, которая была настоящей личностью…

Фильм имеет свою кинематографическую ценность, и он для меня в списке одной из лучших, человеческих драм, что я видел. Главную женскую роль сыграла в картине обладательница премии Оскар за лучшую женскую роль Шарлиз Терон. Она очень красивая женщина и настоящая актриса с большой буквы. Терон сыграла весьма реалистично и драматично, и ее игра воодушевляет. За эту роль она снова была номинирована на премию Оскар, что подтверждает, мои слова сказанные о ее игре. Шарлиз глубочайшая актриса, а данная ее роль одна из моих любимых в ее карьере. В роли подруги главной героини было приятно увидеть Фрэнсис МакДорманд, у которой также есть свой Оскар. Она тоже сильная и интересная актриса, и играла также трогательно и впечатляюще. Ну, и не могу не сказать про Сисси Спейсек, которая сыграла маму главной героини. У нее тоже есть Оскар и очень много интересных ролей. Три Оскороносные актрисы и очень сильная драма, поэтому кино достойно самого пристального внимания.

«North Country» - напряженная, глубокая драма, которую всем любителям этого жанра я к просмотру рекомендую.

9 из 10