Навеянная реальными событиями вымышленная история первого большого дела о сексуальных домогательствах в США — Дженсон против Рудников Эвелет.

  После ухода от мужа-тирана, героиня вместе с детьми переезжает в родной городок, поближе к родителям. Нехватка денег вынуждает её пойти на работу. Но у неё ни образования, ни опыта работы, что вынуждает её устроиться на шахту. Но на там творятся ужасные вещи. Практически весь мужской коллектив отпускает пошлые шуточки, а порой даже дело доходит до сексуальных домогательств. Подобные действия повторяются и в адрес нашей героини, из-за чего она решает подать в суд. 

  После того, как я прочёл содержание фильма, я подумал, что зря они сделали акцент на то, что концовка у фильма добрая, ведь дело происходит в суде, и всегда интересно кто победит! Но суда здесь лишь малая часть, остальное время мы наблюдаем за ужасающим отношением мужского коллектива к женскому. 

  Тяжелейший путь пришлось пройти нашей героине. Ужасное начальство, которое думает лишь о собственной выгоде, отвратительное отношение бывшего бойфренда, и практически полностью отвернувшегося от неё отца. Тяжелейшая драма происходит в её семье - из-за гнусной клеветы дети считают её шлюхой. Но она старается не замечать всего этого кошмара, и достойно идёт к своей цели. Во время судебного процесса всплывают всё новые и новые подробности её драматического детства. 

  Именно в таких фильмах на первый план встаёт актёрское мастерство. В драмах прежде всего надо достигнуть того, чтобы зритель поверил, и смотрел не отрываясь. Чтобы он переживал вместе с тобой, чувствовал всё так, как будто видит это в живую. 

  Абсолютно неизвестный режиссёр Ники Каро представляет классную постановку случая, который произошёл в 1984. Случай, который перевернул законодательство в США. Главную роль получила Шарлиз Терон, которая за полтора года до этого уже получила оскар за подобный фильм ( я упоминаю про фильм `` Монстр``). Да и здесь она была близка к получению этой заветной статуэтки. Роль её подруги детства, которая из-за ужасной болезни скоро умрёт, досталась великолепной Фрэнсис МакДорманд, которая уже приучила нас к тому, что плохих фильмов с ней мы не увидим. За свою роль она, кстати, тоже могла отметиться Оскаром, но не свезло. В остальных ролях Вуди Харрельсон, который выступал адвокатом нашей героини, тоже предстал в неожиданном ракурсе, поэтому таких его видеть будет приятно. Но выделю Шона Бина. На фоне великолепно отыгравших Терон и МакДорманд он смотрится ничуть не хуже, тем более что роль его не так уж и велика. В общем, с актёрами тут всё великолепно.

  Фильм получился достаточно тяжёлым. Если сначала мы не видим некоторой динамики, то затем она просто накроет с головой. Во время просмотра некоторых эпизодов невольно замечаешь, как твоя нижняя челюсть уходит в низ, или как ты тихонько щуришь глаза, из-за отвращения. Нет, это не отвращение к каким-то моментам в фильме, это отвращение к ужасным событиям, которые произошли однажды в одном шахтёрском городке.

  Но об этом фильме можно говорить сколько угодно, но я, пожалуй, остановлюсь, ведь всегда приятно увидеть всё своими глазами. Фильм советую посмотреть всем любителям драм, и тяжёлых фильмов в принципе. Это фильм научит, как надо бороться!

P.S. Считаю огромной ошибкой то, что наши прокатчики не пустили такой фильм в кинотеатры, поэтому многочисленные любители драм пропустили мимо глаз близкий к шедевру фильм!