Старая-старая сказка о бесконечной любви...
Ну может и не совсем о любви, и не совсем о бесконечной... Но все же старая. 

Меня с самого начала подкупила атмосфера - что-то такое загадочное, старинное, тайное, волшебное, яркое... Люблю такие 'сказки'. Сразу из окружающего мира реальности перелетаешь в кино, в их жизнь, как будто Алиса, падающая в дыру...

Кроме этого - актерский состав. Вот настолько яркие, настолько сказочные, что даже сложно представить, что это загримированные актеры - словно настоящие, со страниц сказок прошлых лет перенеслись прямо в кино. Замечательная 'томная' няня в исполнении Эммы Томпсон, которая вызывает весьма противоречивые чувства. Кухарка-солдатка - ну просто великолепная! Крошка Агата - и где только таких деток находят?! Ну и наверно самый очаровывающий образ - Саймон (Томас Сэнгстер). Это только те, кто меня больше всего впечатлил... Остальные тоже на высоте! Никого не могу упрекнуть даже.

А если смотреть фильм с ребенком - то эмоции от фильма еще больше увеличатся. Сужу по себе, так как смотрела с сестрой (6 лет) - ее детская наивность, переживания и радость добавляли фильму ту частицу, которая позволяет и себя самого чувствовать ребенком, все еще верящим в сказки.

9 из 10