Вводная фраза о том, что фильм вдохновлен реальными слухами, уже настраивает на положительный комедийный лад. Тема тайн отцовства, усыновления детей считается щепетильной даже в кино. И все же в этом жанре искусства ее можно подать на положительных тонах, с мягким вовлечением зрителя в происходящее. Вот и главная героиня, в исполнении Дженнифер Энистон, к своим тридцати с хвостиком годам узнает пикантные подробности из прошлого своих родителей и бабушки. Настолько будоражащие молодую особу, что она сама создает себе приключение, где в качестве красного крестика на карте стоит правда о ее происхождении. Стоит признать, что в последние годы на больших экранах не ярко вспыхивали подобные истории и “Ходят слухи” по-прежнему смотрится, даже с приходом нового поколения, очень достойно и даже мило.

Хотя такое сравнение не всем покажется корректным, Сара во многом напоминает культовый образ от Дженнифер Энистон из сериала “Friends”. Девушка, в свои тридцать с небольшим, все никак не нащупает то самое счастье и удовлетворение своим местом в жизни. У Сары есть жених, который не чает в ней души, а до возможной свадьбы остается почти ничего. Но она пускается на авантюру и путешествие по стране. Вероятно, она мечтала стать серьезным журналистом, но сейчас пишет заметки о свадьбах и некрологи, пускай и для The New York Times. Младшая сестра, кажется, наконец невероятно счастлива, но Сара не знает, как на это реагировать. Она скучает по маме, находит все больше различий между собой и отцом. 

Девушке нужна смена декораций, причем на уровне эмоций, а тайна тридцатипятилетней давности может лишить сна и запустить цепочку невероятных событий. У фильма в целом летняя очень умиротворяющая атмосфера. Кроме этого, во многих смыслах фильм подходит для семейного просмотра в широком кругу родных, разве что без совсем молодых представителей. Все же шутки про измену и кровосмешение не подойдут детям. А так история связывает целых три поколения женщин из семьи, к тому же на лицо заигрывание с классикой Голливуда – фильмом “Выпускник”. 

6 из 10