Эта добрая детская сказка, которая заставляет верить в чудеса, а тем, кто и так в них верит, предлагает отправится в небольшое путешествие в жизнь многодетной семьи, в которой так не хватало немного волшебства...

Старинный дом, деревянная лестница, зеленая лампа - создают таинственную и приятную атмосферу.

Актеры играют ярко и живо, ну а Эмма Томпсон в роли няни Макфи просто великолепна! Ей очень идет первоначальный образ с одним торчащим зубом и бородавками, это делает ее еще эффектнее и притягивает взгляд.  Ну а дети по-своему индивидуально неповторимы. Конечно больше всего мне запомнилась самая младшая из семейства, она невероятно обаятельная! 

  В этом фильме можно легко угадать каким будет финал, но  сюжет фильма захватывает и погружает в мир детства, шалостей и необычностей.

 Лично я была довольна просмотром сказки, повествующий о добре, вежливости, любви. Я ощутила те же эмоции, которые получала, посмотрев нечто интересное, когда  была еще маленькой. Не раз ситуации в фильме вызвали смех и заставили улыбнутся... так что смотрите и улыбайтесь чаще!