 'Великий человек — это тот, кто не утратил своего детского сердца '
Мэн-цзы

Все мы когда-то были детьми: непоседливыми и послушными, хорошими и не очень, капризными и милыми, поэтому в этом фильме на примере семи ребятишек показываются типичные характеры, присущие деткам. Во время просмотра вспомнила потрясающую фразу: «Ребенок рождает родителей»; а ведь, действительно, все возможно, когда семеро против одного.  'Дети никогда не слушались взрослых, зато исправно им подражали ',  они хотели быть самостоятельными и разумными, но все равно оставались детьми.

Хорошая семейная комедия, полная шуток и волшебства. Может быть, потому что фильм изначально рассчитан на маленьких зрителей, в нем нет плоского юмора, а, наоборот, все шутки очень уместны, но они не только для детей. Фильм можно смотреть всей семьей; я уверена, что и взрослый, и маленький зритель найдет здесь что-то свое. Детям будут интересны всяческие шуточки маленьких непосед, а родители могут почерпнуть некоторые секреты воспитания своих чад. 

Пусть сюжет не нов:  'из самых диких жеребят вырастают самые лучшие лошади ' (c), но за счет волшебства и наличия чего-то сказочного этот фильм смотрится на одном дыхании, тем более, что актеры замечательно справляются со своими ролями, причем маленькие актеры ничуть не уступают большим звездам кинематографа Колину Фирту и Эмме Томспон.

Няня Макфи в очередной раз доказала, что  'для воспитания ребенка требуется более проникновенное мышление, более глубокая мудрость, чем для управления государством '.