На просмотр фильмов про спорт меня натолкнул впервые фильм  «Тренер Картер» который тоже был основан на реальных событиях. Этот фильм так впечатлил меня, что я смотрел все фильмы подряд про спорт особенно, про футбол и баскетбол. Некоторые из них были фильмы, такие как:

«Игра по чужим правилам», «Невидимая сторона», «Мы - одна команда».			 

 Фильм «Игра по чужим правилам» мне очень понравился, конечно, это сугубо моё мнение. 			

Фильм про тренера, который переезжает в Техас, после чего он формирует новую студенческую команду в местном колледже и он делает это весьма специфично: впервые набирает чернокожих игроков! Это действие тренера, Дона Хэскинса, делает фурор в спорте (не могу сказать иначе) так как в то время это было недопустимо. Чернокожих людей унижали, они подвергались жестокому расизму и дискриминации.   			

Используя свои навыки и опыт, приобретенный на улицах и жесткие тренировки, игроки добиваются небывалых высот… Победа за победой… Все узнают о чуде Техаса, команду «Шахтеры». Но вместе с известностью возрастает и натиск расистов, давление социума. 			

Фильм удивляет своим эмоциональным накалом, некоторым реализмом и остротой сюжета, хотя и предсказуемым. 			

8 из 10