Чудесная романтическая комедия с прекрасными актерами. Не знаю, почему многие рецензенты так суровы. Неужели в ромкоме необходимы  только бесконечные падения, трюки, типа лица в торте или скольжения на банановой кожуре? По-моему, отличный, чуть сентиментальный, но очень добрый фильм о том, что не всегда громкие  бубны за горами могут заглушить чуть слышный стук любящего сердца. 

Замечательные голливудские актеры разыгрывают неплохой и даже не слишком примитивный сюжет о том, как три поколения женщин семьи Хэттинжер влюбляются в одного и того же мужчину Бо Берроуза в прекрасном исполнении Кевина Костнера. Но, к сожалению для него, они считают это лишь приключением и возвращаются к тем, с кем хотят провести всю жизнь. 

В фильме достаточно ярких актерских работ: это и бабушка (Ширли Маклейн), и отец Сары (Ричард Дженкинс). На вполне достойном уровне музыка и операторская работа.

Конечно, если пытаться любой романтический фильм воспринимать как комедию положений, не стоит смотреть эту ленту. Равно как и любителей жесткой жизненной драмы с обязательной  трагической развязкой она не впечатлит А вот остальным картина точно напомнит о том, что любовь - это всё-таки  не великолепный, но быстро гаснущий фейерверк, неспособный никого согреть, а ровное и надежное пламя.