Самый многострадальный, самый тяжёлый в производстве и самый неблагодарный с коммерческой точки зрения жанр игрового синематографа - это детское кино. Таковым оно является по многим причинам - тут тебе и необходимость выстраивания сцен, повествования, шуток и попросту языка таким образом, чтобы это было понятно детям, тут  тебе и наличие обязанности работать с юными актёрами (а выстроить работу с детьми в чём бы то ни было - адский труд). Но самое главное, без чего детское кино не может обойтись - это умение держать взгляд зрителя у экрана и увлекать его историей. Без этого не спасут ни яркие краски, ни спецэффекты, ни хорошие актёрские работы.

Британская актриса и писательница Эмма Томпсон потратила 9 лет на адаптацию популярных у неё на родине книжек Кристианны Брэнд про няню-волшебницу Матильду МакФи, и результат вышел на экраны в 2005 году. Эмма собрала себе на подмогу первостатейных звёзд британского кино: Колина Фёрта, Имельду Стонтон, Селию Имри, Анджелу Лэнсберри, молодая Келли Макдональд. Все они исполнили свои роли замечательно, у каждого есть превосходные моменты. Но главного упоминания тут заслуживает парень, без которого этот фильм бы не получился - Томас Сэнгстер.

Почему? Потому что именно герой Томаса, старший сын Саймон, является по факту краеугольным камнем сюжета (не считая самой няни), убери его - и посыпется вся конструкция. Он ярче всего прописан и проходит через арку взросления. Маленький неуправляемый бес в начале истории, он постепенно осознаёт всю шаткость положения своей семьи и своего довольно-таки слабовольного отца, и берёт ответственность за свои поступки на себя. Тем самым, он становится мужчиной, заступником своих братьев и сестёр, от чьего выбора зависят судьбы всех членов его семьи. Сэнгстер успешно прошёл через эту роль, и во многом вынес этот фильм на своих, тогда ещё хрупких плечах.

А помогает ему и остальным няня-волшебница Макфи в исполнении Томпсон. Уродливая, как и психика подопечных, в начале, она нестандартными методами направляет их энергию в нужное русло и помогает им осознать, в чём состоит подлинная свобода. Если ребёнок понимает свободу, как возможность безнаказанно беситься и делать всё, что хочешь, то взрослый видит в ней возможность выбирать. Нужно жить в обществе, слушать, что тебе говорят и прислушиваться к авторитетам (и прежде всего - родителям). И лишь после того, как ты научишься слушать других, ты сможешь услышать себя и своё сердце, и сделать действительно правильный выбор. Уроки, которые преподаёт няня, преображают и детей, и её саму.

Всё остальное, хотя и превосходно сыграно, не смогло бы 'затащить' картину, если бы главная линия оказалась проваленной. Именно поэтому сиквел получился заметно хуже, хотя и там есть на что посмотреть. Но об этом как-нибудь в другой раз.

А этот фильм стал прекрасным образчиком английского детского кино.

8 из 10