Обожаю жанр Антиутопия, как в литературе, так и в кинофильмах. Это особый способ авторов показать нам, каким мир может стать после апокалипсиса, и во что, в первую очередь морально, превратятся выжившие. Данная тема крайне интересна, и ее воплощение на экране всегда интригует. Ввиду этого 'Эон Флакс' не обошла меня стороной еще 9 лет назад.

Эта картина Карин Кусама меня порадовала (чего не могу сказать об остальных ее режиссерских работах. Первое что мне понравилось, это очень яркая и четкая картинка, с потрясающими декорациями и графикой. Весь город Брегна изумителен и идеален с точки зрения дизайна, сад со стреляющими плодами и модифицированной травой столь же красив, сколь и смертельно опасен, реликл интересен и символичен, хоть и таит в себе тайны Гудчайлдов, интерьер жилых помещений минималистичен, но в то же время невероятно изыскан и уютен, одежда жителей проста, но с изюминкой, даже прически привлекают внимание своей изящной красотой (конечно, не считая рыжего сумасбродства на голове шефа мониканцев). В общем глазу приятно и радостно.

Шарлиз Терон хороша в роли Эон. Естественно, здесь успешно и во всю эксплуатируется ее модельная внешность и грация, но этого у нее не отнять, она величественна в осанке, походке, взгляде (единственно, иногда она смотрела слишком хищно, и была крайне жестокой и хладнокровной, словно у нее было дикое детство). Мне очень понравилась актерская игра Софи Оконедо, которая предстала в роли Ситандры, особенно в ее финальной сцене. А вот Мартон Чокаш не впечатлил, его Тревор получился флегматичным и явно ужасно уставшим от бремени бессмертия, чем-то напомнил этим Марка Вольтури из саги 'Сумерки', такой же измаявшийся и неспешный в словах и эмоциях. Конечно, его можно понять, 400 лет все-таки, но слегка напрягает.

Кино динамично, что для фантастических боевиков вещь необходимая. А еще дополнен футуристическими новинками, например капсулы или подкожные шарики, активирующие нейроны, и позволяющие общаться с повстанцами напрямую, по сути телепатически, взрывчатые плюшки из кольца, подчиняющиеся звуку, заживляющие 'пластыри' и т.д.

И этот фильм примечателен идеологической подоплекой. В частности, является ли бессмертие благословением, возможно ли в действительности подчинить и перехитрить природу, и можно ли выжить без любви? Ответ на все эти вопросы - нет. Но это лишь сугубо мое личное мнение.

8 из 10