Интересный фильм, раскрывает важные темы, поднимает ещё более широкий круг тем. Например, хорошо раскрыта тема легитимности власти и исполняемости приказов, тема государственных переворотов и революций. Что как никогда актуально в современном мире, в связи со скачкообразным ростом влияния спецслужб после 9/11, а ткж в контексте 'арабской весны' и 'оранжевых' революций на постсоветском пространстве.

Однако основной посыл фильма - неприятие 'мужской' науки и техногенной цивилизации. Пусть лучше погибнет мир, вымрет человечество, но 'мужская цивилизация' должна быть разрушена. А поскольку как следует обосновать подобную идею весьма и весьма затруднительно, сюжет достаточно рыхлый, многие ветви сюжета намечены, но никуда не ведут, логика его провисает в воздухе и, в конце концов, с треском проваливается в финале. А маскируют это провисание и это проваливание акробатические трюки и напряжённая драматизация отношений пяти героев первого плана.

Но акробатике не достаёт натурализма, и множество боевых сцен поставлено нарочито небрежно, вероятно из убеждённого неприятия 'мужской' культуры боевых искусств. Точно так же и драматизму отношений не достаёт, с одной стороны, психологизма, а с другой - чувственности. Должно быть, из неприятия 'мужской' культуры сексплоатейшн.

Но не смотря на некоторые идеологически мотивированные, по видимому, заскоки, фильм получился сильный. От множества подобных по жанру и дизайну лент отличает как меньшее число  в глаза бросающихся ляпов и натяжек, способных вывести из состояния киногрёз и заставить смеяться там, где по сюжету полагается пустить скупую слезу, так и необычно серьёзное отношение к философии самого фильма. Нет этого опостылевшего, оскомину набившего дурашливого постмодернистского стёба (как, например, в последнем 'Терминаторе' - 'Генезис', - где создатели откровенно глумятся и над первыми, удачными фильмами франшизы, и над поколением, для которого те фильмы что-то значили).

В современном мире достаточно проблем, чтобы к вопросам добра и зла относиться предельно серьёзно. И фильм, способный поднимать такие вопросы без лишнего пафоса, но и без паясничанья, достоин внимания. Особенно, когда в техническом плане выполнен достаточно качественно (благо, бюджет фильма позволил). Саундтрек, сам по себе хотя и не впечатляющий, полностью соответствует происходящему на экране, поддерживает и связывает его даже тогда, когда сюжет начинает подвисать. Также можно отметить достойные спецэффекты.

Хотя до 9 баллов фильм никак не дотягивает, но 8 вполне основательные и с большим запасом прочности.