Собственно, дело вкуса. На мой взгляд, главная идея фильма в том, что, сколько бы много не было отмерено, столь долгий срок не будет в радость, коль ты просто тянешь время за существованием. Не зря же, как гласят древние предания, человек получил в награду определенный срок, а не бессмертие. Бессмертием карали. Эту идею фильма можно проследить без всякого труда, если конечно, не строить из себя заядлого 'киногурмана ' и брезгливо воротить нос от всякого фильма.

Фильм снят по комиксам, немудрено, что там большое количество спецэффектов. Для фильма фантастического жанра это вполне в порядке вещей. Также прослеживается, так сказать, любовная линия фильма. На мой взгляд, и Шарлиз Терон неплохо справилась с этой линией, ну и Мартон Чокаш весьма и весьма хорош.

Может показаться, что тема, раскрываемая в фильме, давно и жестоко забита, но, господа, извините, как говорится, у нас всего семь нот. Так что что-то абсолютно новое сделать практически невозможно.

На мой взгляд, фильм, для своего жанра/идеи, весьма неплох.

8 из 10