Чтобы прокормить детей и себя, сбежавшая от бытового насилия Джози Эймс устраивается работать на шахту. Этот поступок был встречен абсолютным неприятием со стороны практически всех местных мужчин и некоторых женщин. Столкнувшись с несправедливостью, сексизмом и унижением, Джози решает вступить в неравный бой с установившейся системой...

Очень сильный фильм, который, думаю, никого не оставит равнодушным, особенно женщин и особенно тех, кто сталкивался с откровенным ущемлением своих прав. История, основанная на реальных событиях, хватает за живое и сжимает до боли, не отпуская до самого конца, а может и после него... Кино, которое заставляет удивляться, думать, примерять ситуацию на себя, восхищаться, ненавидеть, жалеть и негодовать. Сильному фильму - сильные эмоции.

Актерская игра - потрясающая. Шарлиз Терон в очередной раз сыграла на отлично. Фрэнсис МакДорманд, как обычно, неподражаема. Вуди Харрельсон и Шон Бин - уверенные, живые перфомансы. Джереми Реннер очень удивил своей ролью, а в конце приятно удивил своей игрой. Ричард Дженкинс просто душу из меня вынул. При чем несколько раз и по разным причинам. 

Съемки тоже очень красивые, как студийные, так и ландшафтные и шахтные. Всё  в фильме гармонично и складно, несмотря на рваное повествование.

Определенно рекомендую. Пусть даже и для общего развития, для размышления на разные темы о стереотипах и ущемлении прав и свобод.

8 из 10