Фильм о непростой судьбе сильной женщины. Возможно, что и сильной-то ее сделала судьба. Таких судеб много. И сейчас, в современном мире, женщине приходится нелегко. Это действительно происходит каждый день; с нами и вокруг нас. Сколько бы не говорили об эмансипации, на деле все далеко от равноправия. 

Я не феминистка и главная героиня фильма тоже. Но иногда приходится быть или казаться таковой, чтобы элементарно отстоять свои права. И наше общество еще придет к равноправию, я уверена. Постепенно, медленными шагами, благодаря старанию таких женщин, как Джози. 

Надо отметить, что я никогда не симпатизировала Шарлиз Терон. Но в этом фильме она просто великолепна. Потрясающая игра! А что касается некоторых утрированных моментов... Да, может на деле все не было настолько трагично. Но это - художественное произведение и, выражаясь театральным языком, что тогда, собственно, играть?! 

Заставляет задуматься!

10 из 10