Оказывается, Америке шестидесятых годов прошлого века слова из позабытой песенки 'Запрещённых барабанщиков' не были очевидными. Под корзину прыгали лишь резвые белые парни, а всем прочим оставалось сетовать на судьбу в своих криминальных кварталах.

Однако нашёлся смельчак-тренер, который в колледже западного Техаса сколотил разноцветную команду, преимущественно из темнокожих, что за сезон сумела победить всех возможных соперников. 'Игра по чужим правилам' с определённым пафосом рассказывает эту историю.

Фильм сделан с душой, держит внимание даже неискушённого в баскетболе зрителя. Хорошо раскрыты характеры тренера и его питомцев, умело расставлены испытания, выпавшие на долю команде. Некоторые очень напрашивающиеся перипетии не использованы, но что тут поделать - фильм основан на реальных событиях.

Посмотреть, думаю, стоит. И не надо бояться спортивной тематики, кино в первую очередь о людях, о живых настоящих людях. А то, что они бегают с мячиком и во что бы то ни стало хотят победить - такой у них выбор.

7 из 10