Смотрела в большом напряжении, так как тема мне интересна. Фильм хороший. Но проблема скорее не в защите прав женщин, а банально в скотском, низком поведении мужчин (не всех, конечно). Во время просмотра пришла в голову мысль - что, если на несколько дней изолировать эту шахту от внешнего мира, от других людей, от судов с их правосудием? И сразу увидела финал 'Повелитея мух' Голдинга. Или результат Стэнфордского тюремного эксперимента 1971 г. Обе ситуации описывают крайности, к которым может привести потеря человечности. В людях просыпаются примитивные животные инстинкты, жажда власти, контроля над 'территорией', подчинения себе людей, в данном же фильме всё начинается с унижения человеческого достоинства. Местами мне было жутко. Удивлена была выдержкой главной героини, когда над ней издевались. Она понимала, что действовать нужно по-другому. Я же, наверное, облила бы таких уродов кислотой, будь она под рукой.

На мой взгляд, всё показанное, все эти унижения - ничуть не преувеличение. Поставьте себя на место главной героини и других женщин. Если вы остались также мудро-спокойны на позиции 'не нравится-увольняйся', значит, вы уже привыкли к нечто подобному и в нашей повседневной жизни и духа справедливости, чувства самоуважения в вас нет.

Фильм показывает, насколько убоги в морально-этическом плане могут быть люди и насколько сильно эта убогость имеет стадный характер. Да, стадность в фильме показана отлично... И с этим связан единственный минус фильма, на который могу указать. В конце, в зале суда, героиня всё еще одна со своей стороны баррикады (не считая адвоката), и тут  вдруг подает голос её подруга, профсоюзница-активистка, к которой прислушивается 'стадо', она поддерживает героиню, а за ней, в лучших традициях голливудской фишки 'we are one team' поднимаются со своих скамей и остальные. И великая драма на лице у каждого... и вдруг жеж все они прочувствовали всё... да, такие молодцы. Этот момент портит общее впечатление, но я его прощаю, за саму идею. И за игру Шарлиз Терон.

Надо сказать, неизвестно, насколько близок фильм к реальным событиям, ведь Луис Дженсон (реальная женщина, подавшая тот иск в далеком 89-ом) отказалась выступить в качестве консультанта фильма. Однако судебное дело с большинством деталей передано верно.

Рекомендую всем, кому интересна тема человеческих прав и свобод, этики, тема сильной женской личности, психология стадного чувства, поклонникам Шарлиз Терон, а также правоведам для 'живого' запоминания прецедента, с которого началась эта тема в Америке.

Оценка - высокая.