Очень люблю Джен, и очень люблю Марка, по этому и не смогла пройти мимо этого фильма, тем более что понравилось описание. 

Фильм довольно простой, хоть и ожидала от него чего то большего, но он не в коем случае не разочаровал меня а даже наоборот, я открыла для себя некую истину жизни, о том что все слухи-это доля правды. И что никогда не стоит гнаться за истиной а даже наоборот. Ведь именно из-за нее можно испортить себе жизнь и потерять самое важное! 

Отличный актерский состав только радовал и заставлял улыбаться. 

Дженнифер, как и Марк всегда может передать свои чувства так, что по коже бегут мурашки. Так же и в этом фильме. Сцены с ними заставили меня улыбнуться и прослезиться. 

Ширли МакЛейн- она безусловно Королева комедии! Этот фильм не исключение! Без нее фильм бы показался немного скучным и холодным. 

Кевин Костнер - справился с ролью идеально, хотя я и не очень понятно кого он играл, заботливого мужчину который уже много лет ищет любовь или озабоченного старика который затаскивает в постель несколько поколений подряд?

Ричард Дженкинс - отлично справился с ролью отца одиночки, чего только стоит одна его фраза 'я не еду больше 60 км в час только потому что в этой машине-ты'

Отлично вписались в фильм сестра и муж сестры. Ведь из-за них все приключения и начались. 

Еще хочу заметить что сценарий по моему немного недоработан, и не плохо было бы добавить пару деталей, без которых в некоторых моментах кажется пусто. 

Ну а в общем фильм понравился! И не в коем случае не жалею потраченного времени, и хоть я его видела довольно давно, до сих пор о нем помню, и он мне до сих пор нравиться и с удовольствием бы пересмотрела его еще раз. 

10 из 10