Комедия не была бы комедией без Дженнифер Энистон. А её фильмы, как правило, сочетают в себе не только комедийный настрой, но и мелодраматичные нотки. Нет, это её не самый лучший фильм (“Друзей” в счет не берем). Здесь есть несколько моментов, которые вызывают улыбку, над которыми хочется если не смеяться во весь голос, то хотя бы хихикнуть (например, сцена в туалете самолета). И Дженнифер – как всегда, вообщем-то – создает все соответствующие для этого предпосылки.

Отдельные персонажи заслуживают внимания. Кевин Костнер как нечто порочно-притягательное, отчего все женщины в семье падают перед его обаянием. Да, и для героини Энистон он все еще сексуален, но, оценивая её поступки и – прежде всего – желание узнать, является ли он отцом, считаю абсолютно опрометчивым то, как она запрыгнула к нему в постель. Причем вышло это как-то спонтанно. Это сколько нужно было пропустить коктейлей, чтобы 1) на это решиться, 2) не помнить потом об этом?

Ширли МакЛейн, пожалуй, воплотила самый забавный и интересный образ неувядающей бабушки. Ничего нового, скажете вы. Согласен, но посмотрите, как изящно и неприступно она это сделала. Эта линия, кстати, провела аналогию с “Крутой Джорджией”. Кэти Бейтс, похожая по манере своей предшественнице, любопытна с белыми волосами.

Симпатичен герой Марка Руффало – видно, что он очень любит Сару, и если он делает всё возможное, чтобы понравиться её семье (опять аналогия со “Знакомством с родителями”), то она вообще размышляет, готова ли создать с ним семью. Эти мысли, да еще приправленные поисками отца (а ведь фильм об этом), подводят к основной идее – героине нужно было найти не отца, а методом проб и поспешных решений, ошибок и боли, причиненной окружающим, понять, наконец, что для неё в данный момент самое главное.

7 из 10