Эта картина была снята кинематографистами из США во главе с режиссёром Джеймсом Гарнером. Авторами в написании сценария выступили Крис Кливлэнд и Беттина Гилуа, а мастерская операторская работа заслуженно была отдана таким метрам как Джефри Л. Кимбал и Джон Тун. Продюсером фильма выступил один из самых известных деятелей кино индустрии Голливуда Джерри Брукхаймер. 

А теперь пройдёмся немного по сюжету картины. События разворачиваются в 1966 году в Соединённых Штатах Америки, в то время когда равенство среди рас было лишь на бумаге. Дон Хэскинс был в то время тренером баскетбольной команды в одном из университетов. Он вопреки всем скептикам набрал новую команду из чернокожих игроков, чего ещё раньше не было. Многие осуждали его за это, но многие злые языки замолчали когда его темнокожая команда выиграла регулярный чемпионат среди студентов. После победы Техаса примеру Дона Хаскинса последовали многие тренера американских команд, причем не только в баскетболе. Темнокожие игроки командах стали появляться все чаще, это уже не кажется чем-то диким и неправильным. И общество это принимает.

Фильм будет интересен всем спортсменам, да и не только. Это фильм не столько о баскетболе и о спорте, сколько о людях, которые изменили историю навсегда. Всем 

 Фильм основан на реальных событиях, поэтому, как по мне, представляет особый интерес.