Как вам вечный хаос в доме и кричащие дети? Не очень хорошо, правда? А когда этих детей семеро? Ещё хуже!

Отчаяшийся отец. Запуганная прислуга. Семнадцать изведённых нянь. Выбирать не приходится, пойдёшь на крайние меры. Послушаешь голос неизвестного и вызовешь няню Макфи, и не простую няню. Впрочем, надо вам это или нет? Смотрите сами, но иногда так приятно вернуться в детство и начать верить в чудеса.

Во главе большого семейства прекрасный актёр Колин Фёрт. У него, как в сказке, 3 сыночка и 4 лапочки дочки. Которых нужно воспитать должным образом. В целом это милое семейное кино. Где происходит волшебство. Я получила незабываемое впечатление, чего и вам желаю.

10 из 10