Легко с высокой колокольни говорить, что всё чересчур преукрашено. Сейчас мы живём в более-менее эмансипированном обществе, где женщина работает на мужской профессии, а мужчина на женской. Сейчас это трудно представить нам, понять, через что прошло общество. 

Женщина, которая выступила против сексуальных домогательств, шла к этому поэтапно. Хотя все прекрасно видели это, они ничего не предпринимали, сидели на своей работе, боясь увольнения. Под ними был ЖЁЛТЫЙ лёд. А под Джози весь фильм КРАСНЫЙ. Она не избавилась от ребёнка, ушла от мужа, пошла работать наравне с мужчинами, пошла против отца, отвечала на издевательства, унижения, обратилась к руководству компании, наконец, подала в суд... Даже любое из этого уже требовало мужества. 
Понятно, что образ Джози собирательный. Вряд ли всё смогла бы это вынести одна хрупкая женщина, образ делался из сколько-нибудь адекватных женщин. Мы видели, как она пришла на собрание разъярённых 'гопников', такое деревенское быдло. Для чего им было всё это говорить? Она надеялась, что они послушают, поддержат. Даже достучавшись до некоторых, она не могла победить страх у сколько бы вменяемых людей.
 
Настоящая трагедия разыгрывалась на экранах, когда показывали мать Джози. У её героини почти не было слов, она не могла пойти против мужа, как сделала её героиня-дочь. Образ матери был собран из тех запуганных жён-домохозяек. Ей отчаянно хотелось сделать что-нибудь для дочери, но муж не позволял. Когда же наконец она решилась, дочь сама разобралась. Вот так и все люди, сидевшие в окопах выскочили, но врага уже не было, и они просто праздновали на поле битвы. Но не их битвы.

Фильму высшая оценка. 

10 из 10