Кино оказалось несколько лучше, чем я рассчитывала. Поэтому можно сказать, оно превзошло мои ожидания. Смотреть было более-менее интересно. В этом плане я не могу предъявить какие-либо претензии. Градус интересности был на одном уровне (правда не на самом высоком) и не понижался до самого конца фильма. Как говорят, 'провисания' не было. В чём здесь секрет, я не знаю. Может быть это заслуга режиссёра и актёров.

На мой взгляд, самый большой недостаток - кино вызывает мало эмоций, а ещё оно предсказуемо. В данном случае эти два аспекта взаимосвязаны. Если бы оно было более эмоциональным, то я не обратила бы внимания на такую мелочь, как предсказуемость. С другой стороны, я знала, чем всё закончится, и это не давало мне возможности более чутко реагировать на все события и сопереживать героям. В этом плане хочется провести аналогию с отечественным фильмом 'Северное сияние'. Вот где была настоящая страсть. На таком фоне 'Ходят слухи' выглядит очень бледненько.

Во время просмотра я нафантазировала множество разных вариантов развития событий (на тему, кто окажется истинной любовью Сары - Бо Барроуз, его сын или всё-таки Джефф; на тему, почему Сара поглаживает свой животик, когда приходит к Джеффу; на тему, из-за чего так страстно рыдает её сестра, кстати, так и не врубилась в настоящие причины; на тему было ли всё специально спланировано Барроузом, чтобы помочь героине понять свою жизнь и оценить то, что она имеет; и т.п.), но реализовался самый, на мой взгляд, простой финал.

Вердикт я выношу такой: кино могло бы быть намного более эффектным (по силе воздействия), но опять же не каждый фильм обязан быть драмой.

Теперь о самом ценном. Сомнения о значимости собственной жизни присущи многим людям. И я не исключение. Чаще всего очень сложно понять и разобраться, кто ты на самом деле, и где твоё место в жизни, правильно ли ты выбрал направление пути, сферу деятельности и работу в частности, что не так с твоей карьерой, тот ли человек рядом с тобой. Все мы хотим чего-то большего. Бабушка несколько раз повторяет Саре, что она ведёт себя, именно так, как поступил бы нормальный человек. Этим подчеркивается, что сомнения героини не являются чем-то из ряда вон выходящим. Так что идея в фильме есть. И она близка практически каждому.

В целом - 'мягкое' кино, не испорченное пошлостью. Да! И ещё: не ждите много юмора, оно не такое. 

Маленькое уточнение. Вынуждена его сделать, потому что перечитала рецензии других зрителей и ещё раз специально пересмотрела фильм! Видимо там просто другой сорт юмора, который я иначе воспринимаю. Поэтому вопрос о его наличии в фильме для меня остался открытым. Юмор приятный, и не такой, что хочется хохотать, а такой, который заставляет задуматься. Скажу так - более тонкий. Это ещё раз подверждает, что для мелодрамы это очень добротное кино, как и показало моё первоначальное впечатление. Второй раз я более глубоко вдумывалась и получила истинное удовольствие от просмотра.

Сомневаюсь между 4 и 5 из 10