Сара Хаттингер в замешательстве. Возможно, ее родственники вовсе не ее семья! Да и работа у нее подкачала. Хотя, есть хороший бойфренд, который ее любит. Казалось бы, надо жить и радоваться. 

Но, Сара не из таких! Она хочет другого. Чего именно? Неважно! Лишь бы чего-то другого! И совсем не страшно, что ей уже за 30... Сара отправляется на поиски правды. Ведь, ходят слухи... И надо убедиться правда это или нет. Но, на самом деле за поступками Сары скрывается нечто другое, и дело вовсе не слухах. Это всего лишь причина убежать подальше. Вот только, от кого бежать?

Фильм очень понравился! Такой глубокий, семейный фильм. Фильм про любовь в разных проявлениях: стремительную, романтичную, страстную, семейную, истинную и т.д.

Очень хороший подбор актеров. Ширли Маклейн в роли бабушки великолепна! Дженнифер Энистон, Кевин Костнер, Марк Руффало и другие сыграли великолепно.

Рекомендую фильм для просмотра семейным парам, молодым людям, собирающимся вступить в брак, и людям, которые ищут что-то в своей жизни... Возможно, этот фильм даст вам намек, где искать ответ.

10 из 10