Мне очень нравится американская актриса Дженнифер Энистон, и я люблю фильмы с ее участием, и поэтому данное кино я не мог не посмотреть. «Ходят слухи» - комедия с элементами драмы и мелодрамы, которую режиссер Роб Райнер снял в 2005 году. Кино снято чисто в американском стиле и смотрится легко. В фильме полно комичных и смешных моментов, а его история весьма непростая и оригинальная. Мне понравилась данная комедия тем, что в ней жизнерадостная и позитивная атмосфера.

Мы видим главную героиню, которая со своим парнем летит на свадьбу своей сестры и неожиданно узнает, что ее отец может быть не ее биологическим отцом. Девушка узнала много тайн жизни своей матери и решила познакомиться с бывшим парнем из молодости ее мамы, и мы видим очаровательную и забавную историю, которую так смешно и интересно показали нам в этой американской комедии…

Сердцем и душой данного фильма была конечно же Дженнифер Энистон. Она красивая женщина и невероятно талантливая актриса, которая всегда хорошо и достойно смотрится в главных ролях. Дженнифер легко играет комичные роли и моментально может сыграть драму, поэтому в фильме мы видим различную гамму ее эмоций. Энистон артистична и обаятельна. Звезда «Друзей» всегда мне будет нравится, и я всегда с удовольствием смотрю с ней новые фильмы. Кевин Костнер интересный актер, который сыграл во многих достойных ильмах, и мне он нравится. Обладательница премии Оскар Ширли МакЛейн весьма талантливая и сильная актриса, которую я люблю, и в этой комедии мне было ее приятно увидеть, ведь она создала яркий и впечатляющий персонаж роковой бабули. Марк Руффало приятный и тоже интересный актер, который снялся тоже во многих достойных фильмах, и в этом кино он играл хорошо, и они с Дженнифер составили приятный дуэт. 

«Ходят слухи» - кино, которое балансирует между тайной и ее разгадкой, любовью и мечтами, комедией и драмой. Фильм получился неплохой, и внимания зрителей и положительной оценки он заслуживает. Посмотрите «Rumor Has It...», и эта комедия унесет Вас в оригинальную и яркую, неожиданную историю, которая получилась весьма запутанной, но в конце все тайны раскроются, и перед нами интригующее и заманчивое американское кино, которое один раз можно с удовольствием посмотреть.

8 из 10