Отличный семейный фильм. Ещё больше зауважал Эмму Томпсон (это профессор Макгонагалл из 'Гарри Поттера', если кто не в курсе). Мало того, что она сама написала сценарий, так ещё и сыграла главную роль на отлично. От фильма прямо веет домашним теплом и уютом. Отдельное браво режиссёру Кирку Джонсу, ибо работать на съёмочной площадке с детьми всегда сложно, а тут их целых семь. И все отыграли как надо и даже лучше.

И, не смотря на то, что принято сравнивать этот фильм с 'Мэри Поппинс', я этого делать не буду. Ведь кроме образа волшебной няни эти фильмы ничего не связывает. Да и потом, Мэри Поппинс была экранизирована в США и в СССР. А 'няня' - это чисто английский фильм, со всем присущим Великобритании шармом и обаянием.

Смотреть обязательно. Получите кучу приятных впечатлений. Не упустите момент.

9 из 10