'Северная страна' - трагичный и где-то жутковатый фильм. Самое ужасное - понимание того, что все это было в реальности и что это было совсем не в 17 веке.

Фильм о женщине, женщине, которая совсем не 'слабый пол', а как раз наоборот. Намного легче терпеть и молча глотать обиды и унижения, и намного труднее сказать об этом вслух. 

В начале просмотра возникает полное непонимание ни происходящего, ни поведения героини, она кажется какой-то через чур хрупкой, где-то капризной, но в течение просмотра все встает на свои места, выстраиваются логические цепочки именно такого ее поведения, почему именно она не смогла этого больше терпеть. Да и смог кто либо если бы пережил подобное?

Помимо яркой проблемы неравенства полов в фильме так же раскрыта и извечная проблема отцов и детей. Как героини с отцом, ярким представителем 'мужской части населения', так и с сыном. Последняя иногда ужасает. Восприятие ребенком своей матери, его нежелание понять ее и какая-то детская ненависть. Хотя разве не должно ли быть иначе?

Шарлиз Терон в этом фильме, на мой взгляд, великолепна. Ей хочется верить, к ней проникаешься доверием и состраданием, и на первый план выходит вовсе не красивое личико, а актерский талант, что достойно уважения.

Фильм может, конечно, показаться феминистическим, но пожалуй только тем мужчинам, которые вели бы себя похоже на той самой шахте. Женщина, пережившая вечные унижения со стороны мужчин совершенно не должна мечтать найти себе мужчину, который обеспечит ее, это ее право работать, и гигантская заслуга ей, что она рискнула пойти на подобную работу, чтобы наконец начать жить по-настоящему.