Если честно, не знаю как обстояли дела с расовыми предрассудками в США на старте XXI века и насколько тема дискриминации была актуальна тогда, как например совсем недавно роль темнокожих в большом кино, а также совсем свежая тема с сексуальными домогательствами, но именно в первой половине нулевых студия Disney активно занималась проектами, рассказывающими о гноблении темнокожих.

Компания выпустила фильм «Вспоминая титанов» с Дензелом Вашингтоном в 2002-м, а в 2006-м свет увидела еще одна спортивная драма (но уже не на футбольную, а баскетбольную тему), также освещающая проблемы темнокожих в мире спорта. Фильм «Игра по чужим правилам», как и «Вспоминая титанов» основан на реальных событиях и рассказывает о молодежной баскетбольной команде из Техаса, которую начинает тренировать Дон Хаскинс (Джош Лукас), избравший совершенно радикальный и противоречащий устоям тогдашнего общества способ комплектования команды. События разворачиваются в 1966-м году, когда баскетбол считался игрой белых и темнокожих на паркете, мягко говоря, не приветствовали.

Хаскинс уверен, что именно темнокожие будут в скором времени диктовать игру и набирает в состав сразу 7 афроамериканцев (это при том, что состав баскетбольной команды насчитывает 12 человек) – т.е. более 50%! Естественно такое решение многие не приветствуют, а баскетболисты, несмотря на уверенную и зрелищную игру, попадают под невероятное давление, порой чересчур агрессивно настроенных граждан. В таких условиях им, для того чтобы стать одной командой, понадобится нечто большее, чем игра на победу, как и тренеру, для того чтобы сохранить психологическое равновесие в ведомом им коллективе.

В фильме здорово показано сплочение игроков, причем не только темнокожих, но и белых, причем не по отдельности, а именно всех. К баскетболистам осознание того, что цвет кожи не важен, важно то, что они все вместе показывают на паркете, приходит гораздо раньше, чем к окружающим и здесь очень большую роль играет как раз Дон Хаскинс, старающийся одинаково объективно подходить ко всем. Даже если он выдает аванс (в смысле доверяет игроку, а не деньги), он требует с этого парня результат. Он не терпит работы спустя рукава, потому что сам осознает: от того, насколько быстро он сможет сколотить единую банду, зависит все – результат сезона, отношение публики, отношение соперников…

Джош Лукас, исполнивший главную роль в этом фильме, если верить фактам, набрал 20 килограммов веса (хотя трудно сказать, что в кадре он был чересчур упитанным), но даже не этот факт позволяет судить о его подходе к исполнению своей работы. Не знаю каким был настоящий Дон Хаскинс, но Лукас изобразил своего персонажа человеком, чрезвычайно влюбленным в свое дело. Тренер до мозга костей, ратующий за победный результат и не обращающий внимание ни на что, кроме игры и тренировок, он показал человека, для которого косые взгляды окружающих не значат ровным счетом ничего. При этом, его Дон Хаскинс – это человек еще и горячо любящий свою семью, а его супруга (Эмили Дешанель), видя как тяжело приходится мужу, отвечает ему взаимностью и поддерживает его везде и всюду.

Стоит отметить, что показываемые в фильме сцены с баскетбольными поединками рассказывают о старых правилах игры, когда команды проводили на площадке не 4 тайма по 10 минут (в НБА – 4 по 12), а 2 тайма по 20 минут, т.е. матч был разделен на две половины, а в случае ничейного результата, как и сегодня, назначался 5-минутный овертайм. Поэтому говорить о том, что здесь что-то искажено, не приходится. Создатели также уделили внимание мелочам, вплоть до элементов формы «Шахтеров» - команды, которую тренировал Хаскинс. Так, в конце фильма появляется снимок той самой команды из 1966 года, на котором есть пара белых парней в очках (в фильме они также имели место быть), а контур игровой формы окаймляет полосатая окантовка, как и та, что была на форме баскетболистов по фильму.

«Игра по чужим правилам» - хорошее кино, порой обескураживающее (в плане отношения белых к черным), эмоциональное (Джош Лукас в особенности превосходно справился со своей ролью) и по-спортивному зрелищное (как и подобает быть фильму о спорте и ярких достижениях).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10