Так случилось, я должен был лететь семичасовым рейсом  (пресловутый 'красный глаз'). Пришлось вставать  в три. Не выспался. Думал: наверстаю в самолёте, три часа полёта, как-никак.

После взлёта показали нарезку фильма  Glory road. Не впечатлило. Опять история о борьбе, преодолениии и победе. На этот раз на баскетбольном поле. Поэтому, когда улыбчивая стюардесса стала разносить наушники, напевая  журчащим голосом: 'два доллара, два доллара', я любезно отказался от этого предложения. Спать.

Не спать! Сказал я себе увидев первые десять минут этой картины. Вон Джош Лукас из 'Undertow'! Что-то будет. И это началось. Лукас хорош! Его не надо слышать. Его надо видеть. Экспрессия, бьющая через край экрана, зажигательная динамика движений и ритм жестов, лицо, выражающее все оттенки эмоций и нюансы переживаний. Удач и поражений.

Наблюдая за тренером Хаскинсом (Лукас), перестаёшь воспринимать картину как рассказ о возникновении и становлении команды чернокожих баскетболистов, с сопутствующими этому проявлениями расовой дискриминации и внутренними борениями новоявленных звёзд баскетбола,  вытащенных  на площадку из техасских гетто и закоулков.

 Под мощью игры Лукаса, на фоне сильно проигрывающих ему в мастерстве исполнителей игроков на съёмочной площадке, фильм перестаёт быть историей о команде и превращается в историю личного триумфа тренера, одержимого идеей и отдающей всего себя ради её воплощения в жизнь.

Единственный, кто мог бы поколебать актёрский всплеск Лукаса - Джон Войт, появляется лишь под занавес картины. Но взгляд Войта - это война. Эмоций.

Есть в фильме и баскетбол. Почти трюковой, постановочный. Однако достаточный для создания напряжения и драматизма на экране. Предсказуемое содержание, не отличающееся оригинальностью и своеобразием, тем не менее выстроенное режиссёром в динамичное и напряжённое действо, от которого не оторвать  глаз.