Красиво. Стильно. Захватывающе. Этими тремя словами можно смело охарактеризовать этот фильм.

Город будущего и хай-тек технологии -великолепное пространство. Каждая деталь достойно проработана, начиная со зданий и заканчивая аскетичным костюмом Эон.  Движения зачаровывают, музыка на 5+.

Сюжет тоже хорош. Перед нами дистопическое обшество будушего под безграничной властю тиранов. Правители делят власть между собой и им плевать на жителей. Безмолвные люди - рабы таинственно исчезают и страдают от неизвестной болезни. Лишь часть готова бороться или поднять восстание.

— Просто мы по разному решаем проблемы — Да. Ты их не видишь

Что лучше, искусственно существовать вечно  или прожить один раз по-настоящему? Клонирование - это  преступление против человечества или право? 

Теперь можно идти дальше. Жить всего один раз, но. А потом уступить место тем, кто сможет жить лучше нас.

Что делать, если ты не знаешь, кому доверять? Если у тебя нет семьи, все что есть - это миссия. Миссия убить того, кого любишь, того. который не виноват, единственного, кто еще может спасти страну. 

 Это хитросплетение тирании, битвы за власть, вопроса о правах человека, клонировании, праве на любовь, конфликт между доверием и системой. Претензий нет. Интересно, закручено. Откровенно говоря, я была приятно удивлена тщателной проработкой сюжета для боевика. Конечно, до драмы по напряженности не дотягивает, но ведь и фильм-то не об этом. А проблемы тем временем поставлены серьёзные. И конец непредсказуемый. Правда последняя фраза про надежду немного подпортила впечатление (она явно не в тему), но все это мелочи.

10 из 10