В 1967 году на экранах США появляется фильм навсегда оставивший в прошлом доминирование ханжеских, консервативно настроенных фильмов. Фильм, который стал столповым в американском киноискусстве. Назывался он лаконично - 'Выпускник'. И вот через почти 40 лет, в 2005 году выходит в прокат своеобразное продолжение истории про Бенджамина Брэддока, который в 'реальной жизни' оказывается носит совершенно другое имя.

Недаром снимать картину 'Ходят слухи...'(именно такое  название получил фильм в русском прокате), якобы основанную на реальных слухах взялся отец термина 'мокьюментари'(псевдодокументальный фильм) - опытный режиссер Роб Райнер. Поэтому даже не вдаваясь в подробности (а я в них к сожалению вдался) можно уверенно сказать, что картина не является ни биографичной, ни полу-биографичной, и весь сюжет является лишь вымыслом автора.

Печально, что при создание этого фильма авторы прошли мимо действительно драматической линии, про ББ, неприкаянной души, к чувствам которого другие и даже он сам относятся несерьезно. Более того, ББ обезличили, уничтожили, принизили... он уже воспринимается не как человек, а как 'временное развлечение', помогающее понять другим что-то более важное.

В итоге же получилась более легкая и комедийная (если брать в сравнение фильм 'Выпускник') вариация на тему 'Как важно быть серьезным', которая почему-то больше походит на 'как важно быть несерьезным'(если уж продолжать играть с названием лирической пьесы Оскара Уайльда). История показанная в фильме не только лишен веяния новизны, она еще и крайне консервативна в повествовании о извечных человеческих ценностях.

Тем не менее в общем результат очень хороший, авторы превосходно сыграли на ностальгии, разумеется этот прием действует лишь на тех кто смотрел фильм, либо читал книгу, либо преуспел в обоих направлениях.

8 из 10