Услышав о фильме, я подумала, что это снова будет банальная история любви одной пары, которая произошла в Париже... Но уже после просмотра нескольких короткометражек поняла насколько ошибалась. 

Он может быть страстным или равнодушным. Приторно сентиментальным или грубым. Он может быть глухим, но порой он – единственный, кто тебя услышит. Он может убивать. Но только он дарит ощущение настоящей жизни. Париж – каким его увидели 22 режиссера из разных стран мира. На глазах у зрителя карта города превращается в карту любви. И в каждом переулке ждет своя интрига.

Герои не похожи друг на друга, но всех их объединяет то, что свою любовь они прожили в Париже. 18 коротких историй. 

Ты не просто смотришь этот фильм, ты в нем живешь. Каждый, я уверена, сможет найти именно то, что заденет его до глубины души. Истории цепляют, хотя и имеют продолжительность не более пяти минут. 

Этот фильм не оставит равнодушным, как мне кажется, никого, поскольку в нем собраны истории на любой вкус: от истории любви двух мимов до влюбленности вампиров. 

Вобщем, фильм назвала бы шедевром французского кино. Давно не получала такого удовольствия от просмотра. Советую каждому, кто хотя бы чуть-чуть хочет романтики.

10 из 10

(Хотя если бы было больше, поставила бы все 100).