Я посмотрела этот фильм, обратив внимание на необычное название, которое меня почему-то привлекло. Во время просмотра меня ни на минуту не покидала уверенность в том, что 'Скафандр и бабочка' если и не находится в Топ-250 лучших фильмов, то по крайней мере на него написано множество положительных рецензий и рейтинг фильма будет довольно высок... И я была неприятно удивлена, когда, зайдя на страничку, которую Вы сейчас читаете, я увидела, что средний рейтинг фильма не дотягивает даже до 8 баллов, да и положительных отзывов о нем не так уж и много... Поверьте, это один из тех фильмов, поставить оценку которому меньше 10, если в Вашей душе есть хоть капелька сострадания к человеческим невзгодам, просто невозможно...

Почему-то в самом начале фильма я не поняла, что сюжет автобиографичен - полагала, что это всего лишь результат кропотливой работы сценаристов, и думала, что 'в рецензии уж точно надо отразить, насколько все, как говорится, правдоподобно'... Но тут закончился фильм и на экране замелькали титры... Знаете, в течение просмотра я не плакала. На душе было тяжело, но почему-то слез не было... Но когда я увидела в титрах фразу 'Жан-Доминик скончался через 10 дней после выхода в свет книги 'Скафандр и бабочка'', я разрыдалась... Конечно, я и раньше знала, что живут на свете несчастные люди, которые не могут говорить, но я и понятия не имела, насколько у таких людей сильно желание рассказать миру о своем скафандре и о той бабочке, живущей в их душе, благодаря которой они не сдаются окончательно...

Знаете, 'Скафандр и бабочка' - это один из тех фильмов, в котором я не могу оценить именно фильм, как работу актеров, режиссера, оператора, композитора и других людей, приложивших руку к его созданию. Это история. История жизни и история выживания. Поэтому и поставить ему оценку очень трудно - ведь никто не ставит оценку жизни, не так ли?...

Но тем не менее, 

10 из 10 

за те мысли, за те эмоции, которые появились у меня после просмотра. Очень советую всем посмотреть этот прекрасный фильм!