Круговорот историй, круговорот судеб, круговорот эмоций... Этот фильм заряжен бешеной энергией, что щедро поделится ей с каждым зрителем, даже с тем, кому сей набор действ пришелся не по душе.

Особый колорит, особая атмосфера, даже свой запах. Фильм со вкусом. Творение такого количества людей - только это стоит восхищения. Столько людей зарядились одной общей идеей и творили для того, чтобы получился 2-х часовой фильм.

Что же получилось?

Фильм, заслуживающий внимания. Безусловно. И, как уже говорили, каждый обязательно найдет в нем свою историю и запомнит ее. Есть сюжеты по-проще, а есть сложнее в восприятии, но каждому ведь свое.

Превосходный Мим! Просто восхитительный! Он нашел свою вторую половину, теперь они - это одно самое счастливое целое, никто их не поймет, потому что никто не способен понять таких размером счастье, познать его способны только они вдвоем. И не надо. Зато таких по истине одурманенных общим счастьем людей очень мало.

История про слепого парня и девушку-актрису просто растрогала... Своей силой. Силой веры.

Сильная тема материнской любви. В обоих, причем, эпизодах.

Единственное, немного выбивается из колеи эпизод с девушкой-вампиром..Хотя своеобразный юмор можно расценить по-разному.

Но драгоценность этого фильма не в его качестве, не в актерской игре, не в огромном количестве труда, денег, в него вложенных... 

Драгоценность в том, что это живой, искренний фильм. И в том, что он дарит веру, веру в любовь, счастье...

Веру в жизнь!

Таких фильмов сейчас - единицы, поверьте.

10 из 10