Эта рецензия написана мной 12 февраля 2007 года

Несколько дней назад, ко мне в руки попал DVD с любопытным фильмом «Paris, je t'aime» или попросту «Париж, я люблю тебя». Включив диск ради ознакомления, не мог остановится, просмотрел до конца (правда иногда ставя на паузу) на одном дыхании. 

Картина собрана мозаикой из мини-новелл о Париже, вернее о районах Парижа, а еще точнее о парижских кварталах. 20 режиссеров в течении 5 минут каждый рассказывают некую историю о жизни, о любви, происходящую с аборигенами, эмигрантами, приезжими, туристами.. вообще с населением этого мегаполиса. Разные истории, рассказанные разным киноязыком в разных жанрах, но все равно, все они «мелодрамы». Даже выбивающийся из этой вереницы рассказов вампирский herror - тоже история любви. 

«Paris, je t'aime» - тот фильм который стоит посмотреть. Фильм который хочется смотреть повторно. Фильм которой и попса, и шедевр одновременно. Фильм - который чувствуешь душей.

Для тех, кто никогда не был в Париже, хороший шанс посмотреть на «Париж сегодня» глазами авторов новелл, увидеть ту парижскую жизнь, о которой пишется и не пишется в газетах, о которой снимают и не снимают кино. А главной - тот Париж, который не с туристической открытки, и на мой взгляд (человека бывшего в Париже и жившего в «черном квартале») без «желтизны и чернухи». 

Фильм толерантный, тонкий, талантливый. Особенно это чувствуется в новелле «Набережная Сенны», об истории парижского парня и француженки арабского происхождения. Особенно остро СЕЙЧАС звучат слова сказанные ее отцом (дедом?): «Она хочет быть журналисткой. Писать о Франции. О своей Франции»... Так или иначе эта тема не раз звучит в других историях (о китайском квартале и парикмахере, о несостоявшейся любви двух афрофранцузов и др.). Да и многие «парижские темы», идущие вторым планом в новеллах, очень знакомы и близки жителям России, и особенно Москвы.

Но даже сквозь эти краски так или иначе сочиться любовь. Ведь это Париж. Поэтому вот вам история об уходе любви и неожиданном возвращении. Вернее о кажущемся уходе, в новелле «Бастилия». Эту историю нужно только смотреть, без слов. А скорее даже не смотреть - чувствовать. Тонкий фильм... Нет смысла говорить о нем много - его нужно просто посмотреть. И я, сказав некоторое время назад что, по видимому перестану писать о кино, не мог пройти мимо, без короткой реплики.

Боже мой! Как бы хотелось увидеть такой фильм, такой киносборник, о Москве! Но, с сегодняшним понятием о кинопрокате в России, на это надеяться...

9 из 10