Это здорово, что сейчас снимаются вот такие альманахи, рассказывающие о чувствах, проблемах, радостях и горестях разных людей словно украдкой подсмотренных проходящим мимо горожанином - для меня наибольшая ценность в альманахе - это чувства, которые вызывает тот или иной фильм. А еще большая ценность это то, что одинакового восприятия этот альманах не вызовет, разным людям понравятся разные короткометражки из серии 'Париж я люблю тебя'. Насколько же разное восприятие чувств у разных людей...

Я не ожидала, что некоторые фильмы смогут меня покорить. Но это действительно так. Изначально думала, что 'Париж я люблю тебя' - не сможет меня заинтересовать, потому что я с сомнением отношусь к современному представлению чувств в  кино, многие режиссеры имеют тенденцию говорить со зрителем на странном языке знаков и символов, причем таких, которые я например воспринимать не могу. Не буду отрицать, что и в альманахе нашлись такие режиссеры, я напишу список тех короткометражек, которые мне не понравились, а Вы просто сравните со своим выбором и еще раз убедитесь насколько мы все разные.

1) Le Marais by Gus Van Sant - возможно идея очень не плохая, но пяти минут ему не хватило. Я не поверила. 

2) Tuileries by Joel & Ethan Coen - это мерзко. Просто мне хотелось увидеть прекрасную сторону Парижа, то что братья Коэны изобразили в своём фильме настолько отвратительно и думается присутствует не только в Париже. Для меня этот фильм не существует в альманахе. 

3) Porte de Choisy - Christopher Doyle - скорее всего я просто не поняла, что хотел сказать автор. 

Это все фильмы, которыми я не прониклась и Париж бы я благодаря ним не полюбила. 

А из самых любимых: 

1) Tour Eiffel by Sylivane Chomet - такие замечательные образы, такая необычная история. Очень с одной стороны живо, а с другой трогательно. 

2) Faubourg Saint`Denis by Tom Tykwer - вот за 'Правду' спасибо. Настолько ярко, эмоционально, показать историю отношений, такими обычными казалось бы словами, но так правдиво, так открыто. Вот этот фильм вызвал слезу. Не знаю почему, просто потому что я так чувствую. 

3) 14`Arrondissement by Alexander Payen - этот фильм мой любимый, скорее всего потому что историю очень проникновенная, а еще потому что со мной лично такой случалось: ни с того ни с сего понять, что ты влюблена в жизнь, в это место, и в этот самый момент. Восхитительно. 

Также забавен Элайджа Вуд в своём фильме о вампирах в Париже. Не могу не отметить актёров исполнивших роли Хассана и Софи - такие искренние. 

Ну и конечно потрясающие виды Парижа, который представляется каждому разным, который открывает что-то своё и оставляет в душе совершенно не похожие чувства. Париж вечный город любви, с его чарующей мистической и подчас волшебной энергетикой вдохновил двадцать талантливых режиссеров на создание очень проникновенного альманаха, пусть местами лично с моим восприятием Парижа и прекрасного он не совпадает, но это и не обязательно. Потому что Париж говорит со всеми на разных языках.

А о чем он говорит с Вами?