На данный момент существует несколько фильмов с окончанием '...я люблю тебя' от режиссеров разных стран и городов, которые всеми силами попытались показать плюсы и минусы столиц так, как они это видят. Я решила начать просмотр с первоисточника, так сказать, с фильма 'Париж, я люблю тебя'. Пока что он единственный мною просмотренный, так что с другими ему подобными фильмами сравнивать не буду.

Конечно, не все короткометражки мне понравились, какие-то были мне близки, какие-то я не поняла, какие-то заставили прослезится. Отмечу те, которые мне больше всего понравились, так как они мне больше всего и запомнились. Самая яркая из всех - сыгранная великолепной Натали Портман и Мельхиором Беслоном о молодой и очень необычной паре, которая, как и все, многое пережила и повидала. В этой короткометражке было идеально все - режиссура, актерская игра, сценарий. Шикарно. Еще одна короткометражка, запомнившаяся ярко - про молодую мать, которая, чтобы заработать денег для себя и своего малыша, оставляла его на целый день в садике, а сама ехала в другой конец города, работая приходящей няней в чужом доме. Минимум слов, максимум чувств, которые можно почувствовать во время пения колыбельной для своего, а потом для чужого ребенка. Особая похвала последней короткометражке, которую даже сложно описать. Просто мысли вслух. Конечно же, есть и другие маленькие фильмы, которые мне понравились, но, думаю, нужно обязательно посмотреть их самим. 

Жаль, что я не могу поставить оценку больше, все таки не все короткометражки мне понравились, но фильм рекомендую посмотреть. Думаю, каждый найдет в нем что-то свое.

7 из 10