Шедевральный фильм, красивый, эмоциональный! Затягивает в мир героя, его реалии, заставляет отожествлять себя с героем настолько, что даже удивляешься впоследствии, что имеешь иные формы экпрессии, кроме мигания глазом. 

Не так часто фильм заставляет смотреть все титры вплоть до последнего звука. Не переворачивает все с ног на голову, не такая в нем заложена революционная идея, а скорее укрепляет в мысли той, что нужно ценить жизнь, питать жизнью и солнечным светом бабочку и, желательно, не только свою, давать возможность ей проявить себя, сделать мир лучше, красивее, двигать скафандр к цели, любой достойной цели, как бы субьективна она не была. Ценить каждое мгновение, оно ценно, сказать «повремени, мгновение» мы всегда успеем.

Прекрасно, что герой, видя или чувствуя, что впадает в отчаяние, начинал иронизировать, шутить. Это создает особую атмосферу фильма. 

Заметил, что во всех фильмах на подобную тематику герои всегда шутят, иронизируют со своего положения. У них слишком мало времени, чтобы жалеть себя, они достаточно несчастны, чтобы снова и снова убеждать себя в своем горе. Не лучше ли жить, быть Человеком, смеяться с провидения, рока? Дальше наверняка будет пустота, не лучше ли перед нею заполнить жизнь чем-то стоящим?