Когда парализовано тело - движется активнее душа. Джулиан Шнабель в очередной раз доказывает нам этот постулат на примере истории Жана-Доминика Боби, бывшего редактора журнала Elle France, который будучи прикованным к  кровати, умудряется всего с помощью одного глаза рассказать о своем состоянии в автобиографической книге 'Скафандр и бабочка'.

В 2002 году по фестивалям прокатилась лента Алехандро Аменабара 'Море внутри' о борьбе парализованного человека за право эвтаназии. На этот раз герой борется за жизнь с неистощимой силой воли и чувством юмора. Джулиана Шнабеля и Януша Камински отметили за отличную операторскую работу. Визуальная картинка весь фильм идет от первого лица. порхает как взгляд, как бабочка, перемежаясь с мыслями главного героя.

Несмотря на уродство Жана-Доминика, зашитый глаз и скошенные губы, ему помогает очаровательная врач-логопед наладить контакт с внешним миром. 'Моргни один раз если 'да', и два раза если 'нет' '. Дальше это станет кодовым алфавитом. Первые слова, которые он произнесет - 'Я хочу умереть'. Это будет последнее желание подобного рода. Любовь и поддержка окружающих сотворит чудо. Однажды Жан-Доминик скажет, что хочет выполнить контракт с издательством написать книгу.

Но это все внешнее. Оно хоть и чрезвычайно трогательно и слезливо, главное это метафора внутреннего состояния героя.

В фильме есть замечательный момент, когда к Жану-Доминику приходит в гости человек, которого он видел единожды. Когда любезно уступил место в самолете, летящим в Гонконг. Это человек после захвата проведет в плену свыше четырех лет в маленьком подвале в Бейруте. теперь в плену своего тела и Жан-Доминик. Это называется скафандр. Внутри душа - бабочка. 'У меня помимо глаза не парализованы две вещи: память и воображение.' Что может быть лучшим доказательством существования души?

В кинотеатре одна бабушка хохотала весь сеанс...

'Скафандр и бабочка' - один из лучших фильмов нашего времени, с первых кадров ставший высокой классикой. Это неоспоримо, как и великолепная игра Матье Амальрика.

Да, я плакал! Шнабель очень деликатно задел самые тонкие струнки, без лишнего эпатажа, характерного для таких сюжетов. Очень потрясло, что такой человек существовал в действительности, это - откровение, большее чем рекорды на Олимпийских играх. Рекордный прыжок? Две секунды в эфире. 'Скафандр и бабочка' еще многие поколения будет воодушевлять, уж если хотите, как подвиг Зои Космодемьянской, повествуя о несгибаемой силе духа, и прекрасном, чистом мире внутри каждого из нас. Жан-Доминик Боби просит открыть эту terra incognita сейчас, не дожидаясь пока наши тела погрузят в скафандры.

10 из 10