Фильм, к удивлению, понравился. Недолюбливаю французское кино, за исключением редких хороших фильмов, и этот как раз такой.

Довольно таки актуальная и живая тема - институт брака. Как добиться счастья после женитьбы, если страсть угасла? Изменять ли супругам? Бросать ли женщину с ребёнком? Каждый из троих мужчин думает, что у другого трава зеленее. Тут то они и начинают свои поиски любви и счастья вместе.

Вообще понравились все герои, непохожие друг на друга. В каждом из них, наверное, находишь чуточку себя. В скупе с хорошо подобраной музыкой, очень интересно смотреть на их эмоции, взгляды на жизнь.

Посмотрев фильм, каждый в нём найдёт что-то своё. Поэтому рекомендую хотя бы взглянуть.

8 из 10