Изумительное кино. Фильм – вдохновение.

За всю историю современного кинематографа было снято достаточно много фильмов про людей с тяжелой судьбой, с разного рода отклонениями, травмированными физически и психически (не хочется употреблять слово «инвалид», по-моему, это все равно, что поставить клеймо на человека). Большая часть этих историй основывается на реальных событиях и оттого фильмы такого рода делаются более ценными. Однако среди внушительного количества картин, повествующих о жизни таких людей, редко можно встретить ту, после просмотра которой хочется не плакать от несправедливости, выпавшей на их долю, а наоборот, улыбнуться, пусть и не самой веселой улыбкой. «Скафандр и бабочка» вызовет именно такую улыбку на вашем лице. И на протяжении долгого времени вы, несомненно, будете возвращаться к этой удивительной истории.

С самого первого кадра вы оказываетесь с сознании Жана Доминика Боби, человека, находящегося в коме, но продолжающего общение с миром при помощи одного функционирующего органа – левого глаза. Вы слышите его мысли, его беззвучные протесты, и хочется вместе с ним громко крикнуть «Я здесь! Я все слышу! Я жив!».  Будучи полностью прикованным к кровати, он сохраняет не только ясный рассудок, но и удивительное чувство юмора. Причем смеется он, по большей части, над самим собой! Жизнь Жана До превратилась в пребывание в скафандре. Он безвозвратно заперт в нем. Но ему удается сбежать и посетить удивительные места, в которых он не был до этого, а главными соучастниками побега являются его память и воспоминания – то немногое, что осталось от прежней жизни. Сбежав из заточения, его душа превращается в бабочку и улетает. Улетает навсегда.

Джулиан Шнабель в очередной раз демонстрирует мастерское сочетание стильного и жизненного кино. Мастер байопиков на этот раз снял свой самый эмоционально заряженный и мощный фильм.

«Скафандр и бабочка» снят весьма необычно, практически полностью от первого лица. Большое количество крупных планов создает удивительное ощущение присутствия, причем этот эффект настолько грамотно преподносится, что порой действительно теряешь ощущение реальности и думаешь, а не над тобой ли склонились все эти доктора? Все это плод великолепной операторской работы Януша Камински.

Матье Амальрик, большей частью остающийся за кадром, превосходно передаёт образ Жана До, успешного редактора с простыми человеческими слабостями до, и слабого телом, но сильного духом человека после. Ему не просто веришь, ему доверяешь свое сознание и вместе с ним вырываешься из скафандра, чтобы улететь. Потому что все мы бабочки.

Держитесь за свою человечность, и вы выживете. ©

10 из 10