Всегда среди массы фильмов тяжело найти самородок, который бы заставил тебя с открытым ртом смотреть его до конца, еще тяжелее найти фильм при просмотре которого у тебя появляются доселе не бывавшие или давно забытые эмоции, такие картины по праву называют шедеврами мировой кинематографии. 

'Скафандр и бабочка' настолько непонятен в плане эмоций после его просмотра, у тебя просто нету слов чтобы описать свои эмоции, все что ты можешь сказать: это КРУТО! Это еще круче зная, что это не выдуманная история, а история из жизни. И в правду жизнь лучший драматург. Прочитав описание, вы должно быть засомневаетесь в истине тех слов, но настолько это невообразимо, чтобы быть правдой. Гениальная игра Матье Альмарика, который всего лишь играя одним глазом сделал и показал столько, что некоторые актеры не могут сделать работая всем телом и в нескольких фильмах. Это действительно тяжело объяснять, это надо видеть. 

Такие же чувства у меня были после просмотра картины 'Достучаться до небес', душа была неспокойна, ты действительно сопереживаешь героям фильма даже после его просмотра. Это то великое чудо киноисскуства ради которого и был придуман данный жанр. Да, безусловно есть комедии, которые нас веселят в хмурый для нас день, есть экшны, смотря которые мы отдыхаем мозгами, есть мелодрамы в которых мы видим красивую любовь, триллер где мы щекочем себе нервы, но именно серьезные картины двигают жанр вперед, не давая тому топтаться на месте. Мы должны гордится теми людьми которые делают это. 

Браво, 'Скафандр и бабочка'!