За что я люблю французские фильмы? За то, что французы, как известно, проблемами спасения человечества от всего и вся, не слишком-то озабочены. Они уже выполнили свою историческую миссию, подарив статую свободы Америке, которую та теперь с завидным упорством таскает на своих плечах по карте Земли, периодически роняя на разные страны и континенты (весит-то не мало, все-таки). Тяжкий крест пропаганды, насаждения и проповеди семейных и прочих «общечеловеческих» ценностей любезно взяли на себя опять-таки американцы.

А лукавые французы с чистой совестью занялись своим обычным делом. Каким? Да любовью, конечно! Каким же еще? Это не значит, что французов эти «чертовы семейные ценности» не интересуют, просто они не ставят своей задачей морализаторство, «донесение» чего-то там  до зрителя, что делает их фильмы очень живыми и естественными. Они снимают кино для людей и про людей.

Данный фильм – не исключение. Его герои не имеют никаких сверхспособностей, но зато имеют массу общечеловеческих проблем.

У первого из них (Айван Аттал) все хорошо. Прекрасная семья, жена (Шарлотта Гинсбур), по мнению друзей, просто совершенство, умная, добрая, не капризная, любящая. Да он и сам полностью с этим согласен. Чего ему тогда не хватает? Да проблем! Без них же скучно, правда? Вот он и заводит себе любовницу, обеспечившую ему целый воз этих недостающих ингредиентов. Теперь ему надо выбирать между двумя женщинами. А легко ли сделать такой выбор мужчине, к тому же, если он настоящий француз, страстно любящий обеих?

Перед другим героем (Ален Шаба) проблема выбора не стоит. Он свой выбор уже сделал, о чем прямо так и говорит: «Вот, с одной стороны ВСЕ женщины Земли, а с другой – моя жена, которую хочется убить, как только она открывает рот. А я выбираю свою жену! Ну не идиот ли я?». Вопрос, конечно, интересный, если учесть, что желание убить его жену возникает и у зрителей тоже. Потому, что она не просто крикливая дура, а еще и феминистка в последней стадии, граничащей с маразмом. Но любовь зла, к тому же, жена, в отличном исполнении Эммануэль Санье, не лишена и определенных достоинств, ну, сами понимаете…Так что жить они, безусловно, будут долго и счастливо, если, конечно, не поубивают друг друга.

Ну, а третий приятель (Ален Коэн) любит всех женщин сразу, оптом и в розницу, много, часто и подолгу. И делать между ними какой-либо выбор считает просто кощунством. Как и подобает настоящим французам. Что, однако, не мешает ему завидовать своим женатым друзьям, вызывая у них этим горячее желание подкорректировать ему портрет лица, просто так, для профилактики.

Что здесь делает Джонни Депп? Да, в общем, ничего. Символизирует собой Великую Женскую Мечту и Страшную Опасность для всех мужей, слишком занятых решением собственных дурацких проблем. А то ведь как бывает? Пока вы там мечетесь, ваша любящая жена тем временем заскочит где-нибудь в лифт, а там, оппа, Джонни Депп. Один, ничей. И глаза такие грустные, такие понимающие. И он так одинок, так одинок, бедняжка, что у него вообще никого нет, даже рыбок. Прямо так и сказал. Представляете? Ужас какой! Это ж какое женское сердце выдержит такое кошмарное безрыбье?

Тем более что идеальные жены частенько впадают в сексуально-гипнотический транс при виде всяких одиноких незнакомцев с внешностью Джонни Деппа точно так же, как жены не идеальные. Вы и ахнуть не успеете, как она воспарит уже куда-то в небеса, в мечтах о долгой и счастливой жизни с множеством детей прямо в этом самом лифте.

Резюмирую. Хорошее кино «за жизнь». Грустное, смешное, лиричное, насмешливое, драматичное, забавное и очень жизненное. До боли напоминает повседневный треп в курилке родных сослуживцев. Те же проблемы, те же слезы, те же радости, та же любовь и те же мечты. Потому как люди – они везде люди. Что во Франции, что в России.