Необыкновенные истории зачаровывают с первой секунды просмотра, разные судьбы, разные люди, разные истории любви... но в каждой из них эта пленящая атмосфера Парижа...

Все самые лучшие актеры мира засняты в столь маленьких эпизодах, что придает фильму несомненный изысканный вкус. После просмотра этой картины возникает желание выучить французский и уехать в Париж в поисках своего счастья.

Хочется верить, что людей всех национальностей, говорящих на разных языках, в конце своих дней, объединит Париж...

Ведь не зря говорится: Увидеть Париж и умереть...

Оно того стоит!

10 из 10