22 режиссёра из разных стран мира сняли свой Париж, каким они видят его. 

'Париж, я люблю тебя' - это 18 историй, объединённых одной темой - темой любви.

     На мой взгляд, самое сложное - это снять новеллу, ведь нужно донести до зрителя всю суть заданной проблемы, да так, чтобы было понятно. 'Париж...' - это прекрасный пример, как нужно снимать хорошее кино.

    В фильме 'Париж, я люблю тебя' нужно долго и упорно философствовать над каждой из новелл. Любовь показана по разному, но очень красиво: новеллы о любви со странностями; о любви с первого взгляда; о родственных душах...

    Для себя я отметила историю про слепого юношу Томаса (Мельхиор Беслон) и молодую актрису Франсин (Натали Портман). Несмотря на то, что я не в восторге от Натали Портман, но данная новелла меня просто потрясла! Одним словом - любовь..., такая бешенная, страстная, искренняя, но любовь. 

Браво!

9 из 10