Потрясающий фильм.  Удивительно, сколько можно вместить чувств в одну короткую новеллу! Благодаря сжатости сюжета в разы повышается их

(чувств) плотность, если можно так выразится. По окончании  фильма осталось ощущение просмотра восемнадцати полноценных фильмов. Каждый сюжет,  даже те, которые, казалось бы, ни о чем на самом деле зацепил.  Каждая  история по настоящему  шедевральна тем, что все чувства, их зарождение практически разложены на атомы!  Яркий пример – стиль, в котором снята новелла «Бастилия».  

При просмотре некоторых историй складывается впечатление, что сюжет снимался нон-стоп и без предварительной репетиции («Пигаль», «Латинский квартал» – именно, те в которых снялись мэтры). Несомненно, подобный подход придает шарм всему  фильму в целом.  

Вообще, подобные работы напоминают о том, что чувства не чужды никому: ни мимам, ни бездомным, ни старым девам … О том, что мы окружены живыми людьми! Думающими, страдающими, переживающими людьми! Как нельзя кстати придутся слова, сказанные призраком Оскара Уайльда незадачливому жениху (новелла «Пер-Лашез»):  «…Когда умирает сердце -  это самая страшная смерть».   

Парижский вариант « …, я люблю тебя» показался мне наиболее лиричным и многогранным. Без сомнения,  его достоинство в том, что начинать смотреть фильм можно с любого места и в любом настроении.

9 из 10