Очень давно хотелось посмотреть данный фильм... Этот фильм передает необыкновенную атмосферу этого чудесного города, такие непередаваемые ощущения, что после его просмотра хочется плакать - от счастья, радости, сочувствия и переживаний, или просто так... Эти 20 разных новелл имеют что-то общее - любовь. Фильм показал мне, что в каждой части этого мира можно найти любовь, и не обязательно вторую половинку... Любовь бывает разная - к любимому, любимой, ребенку, другу, городу... 

Очень понравилась новелла о любви вампира и человека, очень зацепило.

Не каждому он понравится, я даже поначалу не поняла, что произошло... Стало как-то легче... И уже не чувствуешь себя таким несчастным и одиноким...

P.S. Чтобы почувствовать, думаю лучше смотреть одному, в тишине... картина великолепная...

Итого:

10 из 10