18 историй любви, случившиеся в романтичном Париже. 18 абсолютно разных новелл, каждая из которых несёт в себе своё настроение, свою мысль, свой дух. Но все вместе они образуют единое полотно, так не похожее на то, что мы привыкли видеть в кино.

Попросить 18 различных режиссёров (или сложившихся тандемов) снять свои короткометражки о любви и составить из них один фильм - идея, безусловно, интересная и выигрышная. Вряд ли найдётся человек, которому понравятся все истории, но за счёт их разнообразия половина придётся по душе - это точно. Только если вы не заядлый циник. В этом случае две-три новеллы вы всё равно полюбите, но никому не признаетесь в этом.

Многие обвиняют эту картину в том, что лишь только в нескольких историях чувствуется, что действие происходит в Париже (новелла про мимов, например), а в других, мол, дух этого города отсутствует. Я с этим фактом согласен, но не вижу здесь никакого парадокса. Любовь, она и в Африке любовь, а вот если бы создатели альманаха переборщили с 'французовщиной', смотрелся бы он, однозначно, тяжелее.

Лично мне повезло: большая часть новелл мне пришлась по душе. Особенно хотел бы отметить короткометражку Коэнов с прекрасной ролью Бушеми, который не произносит в кадре ни слова, историю Тыквера с Натали Портман, которая стала визитной карточкой всего фильма, и, разумеется, новеллу о женщине с маленьким ребёнком (Вальтер Саллес и Даниэла Томас). Почти все остальные частички альманаха тоже очень хороши, за исключением одной совсем непонятной работы от режиссёра Крисофера Дойла, и ещё двух просто слабеньких рассказов про квартал геев и про американскую актрису-наркоманку (Мэгги Джилленхол).

Также хотелось бы отметить саму композицию фильма. Мало было просто снять все эти эпизоды, отдельной задачей было правильно выстроить очерёдность, сделать их единым целым. Мне не удалось выяснить, кто конкретно отвечал за эту часть производства, но получилось у него неплохо. Начинается всё с лёгкой грусти, затем несколько ноток веселья, потом несколько настоящих трагедий, снова юмор, снова грусть, а в конце умиротворение. Настроение меняется легко и непринуждённо, напоминая причудливый калейдоскоп из мыслей, чувств и эмоций.

В-общем, советую. В некотором роде, это очень удачный эксперимент, который в последствии подхватили все кому не лень (уже вышли соответствующие картины о Нью-Йорке и Москве, на подходе Шанхай, Рио и даже Иерусалим). Но 'Париж, я люблю тебя' - всё таки классика жанра.

8 из 10