«Это Каймановы острова, здесь другие законы!»

Продолжающий тему «Столкновения», о расизме, человеческих отношений и жестокой жизни, фильм «Гавань». Продюсер Боб Яри представляет очередную порцию историй. О людях и для людей. Судьба, рок. Как не назови. Это жизнь. Жестокая и бескомпромиссная. Истории отношений под гнетом ненависти и непонимания. Любовь, предательства и смерть. Люди не могут быть терпимыми и справедливыми. Каждый преследует свою цель, на пути к которой не остановится не перед чем. Жесткий фильм о правлении денег, оружия и злобы. Фильм показывает нам правду нашей с вами жизни.

История Каймановых островов, рая на Земле. История людей, жертв коварных проделок судьбы, рока. Как не назови. 

Хорошо, что еще есть люди, снимающие подобные фильмы, способные открыть нам глаза и ткнуть нас носом. «Вот она жизнь, без прикрас и рюшек».

9 из 10