Этот фильм не требует, чтобы о нем много говорили, не требует, чтобы его советовали. Он это подразумевает. Это сильная картина, сильная в своей основе и по своему замыслу. У Вербера есть целая книга о таком же человеке, как главный герой фильма, но Вербер, возможно, уходит немного не в ту сторону. Главный принцип здесь это принцип того самого Скафандра и Бабочки.

Ваше тело будто сжато в скафандре, который тянет вас на дно, но ваше сознание это бабочка, которая с легкостью взмывает ввысь.

И сам герой все действие пытается взмыть ввысь, потому что кроме глаза у него не парализованы еще две вещи: воображение и память...

Больше слов нет

10 из 10