Быть парижанином не означает родиться в Париже. Это означает - родиться там заново.

В списке городов, где я хотела бы побывать, Париж занимает первое место. Да и разве можно не мечтать об этом волшебном, сказочном городе? Благодаря таким режиссерам, как Александр Пэйн, Альфонсо Куарон, Том Тыквер, Гас Ван Сент, Уэс Крейвен и многим другим, я сделала пускай и маленький, но шаг на пути к своей мечте, ведь смотря эту замечательную картину, Вы как будто сами прогуливаетесь по улочкам и площадям этой поистине необыкновенной и великой столицы любви. 

Мне нравятся подобные киноальманахи, потому что, во-первых, из-за разнообразия историй и довольно быстрой смены событий, фильм не наскучивает, во-вторых, это отличный способ открыть для себя творчество какого-нибудь до сих пор неизвестного Вам режиссера ( а хотя бы один такой наверняка найдется), а главное даже если и не все короткометражки придутся Вам по душе, то все-таки парочка должна приглянуться. 

Мне понравилась история американки, всегда мечтавшей о Париже, которая приехав туда полюбила его всем сердцем; история немолодой пары, где муж, узнав о неизлечимой болезни жены, решает с ней остаться и в конце концов по новой в нее влюбляется; история слепого юноши и очаровательной актрисы в исполнении Натали Портман, особенно динамизм и поэтичность, присущие этому пятиминутному фильму; история парня и мусульманки, которые влюбились в друг друга с первого взгляда и забавная и выделяющаяся на фоне других история любви обворожительных мимов. Но больше всего мне запомнилась короткометражка братьев Коэнов, которые как всегда подошли к делу с изрядной долей сарказма и черного юмора, показав Париж вовсе не приветливым и романтичным, каким многие его себе представляют, а довольно недружелюбным и полным «опасностей». 

В целом же получилось очень легкое, приятное и атмосферное кино с толикой грусти и сентиментальности, которых, на мой взгляд, не хватило аналогичной картине о Нью-Йорке. 

8 из 10