А знакомы ли Вы с британским режиссёром Питером Хьюиттом, как, оказывается, знаком с ним я? Вообще о первом знакомстве с этим режиссёром хотелось бы и позабыть, потому что это произошло с двумя его картинами, которые по праву признаны юзерами КП худшими в биографии Питера Хьюитта: ими стали 'Капитан Зум: Академия супергероев' (2006-ой год выпуска) и 'Один дома 5: Праздничное ограбление' (2012-ый). А уже после ознакомился и с другими работами Хьюитта: с 'Гарфилдом' (2004-ый) и с 'Кражей в музее' (2008-ой), которые оказались несколько лучше, чем два предыдущих фильма. Но ввиду того, что и 'Гарфилд' и 'Кража...' тоже не ахти какие ленты, то и имя главного режиссёра в памяти не отложилось. И вот очередной фильм от Хьюитта: спин-офф приключенческой картины (напомню, там играл Кевин Костнер) - 'Дочь Робин Гуда: Принцесса воров', вышедшая в 2001-ом году. Вот такой вот этот Хьюитт: ничего особого, а фильмы просмотрены его.

Но, как можно уже понять, выбор просмотра фильма 'Дочь Робин Гуда: Принцесса воров' вовсе не зависел от режиссёра, а от того, что там сыграла 16-летняя Кира Найтли, которая в то время не была ещё никакой звездой мирового кинематографа и толпами фанаты её не встречали. Но знаменитые родители Киры (популярные в своё время британские кино- и телеактёры Уилл Найтли и Шерман Макдональд) знали как продвигать своё чадо. Это вовсе не говорит о том, что Кира - напыщенная звезда, созданная усилиями ПиАра, нет, конечно же, она талантливая актриса и не зря она стала мировой известностью. В некоторых источниках указано, что первая главная роль Кире досталась в фильме 'Играй, как Бекхэм' в 2002-ом году, но с этим утверждением позволю себе не согласиться. Дело в том, что даже в 'Играй, как Бекхэм' у Киры больше роль второго плана, так как там на первом индийская девочка, а вот в ленте 'Дочь Робин Гуда: Принцесса воров' Кира играла, несомненно, главную роль и не только женскую главную роль, а вообще главную роль.

И Кире за это в табель можно ставить не задумываясь 'пятёрку'. Дело в том, что молодая, тогда ещё начинающая актриса оказалась в кругу популярных и намного более опытных исполнителей, среди которых Малкольм МакДауэлл, Стюарт Уилсон и Джонатан Хайд. Но ничтоже сумнящеся Кира Найтли выходит на первый план и её персонаж - дочь знаменитого Робина Гуда по имени Гвин - становится олицетворением всего сюжетного замысла от сценариста Робина Лернера, идея которого со спин-оффом про героя легенд всей Британии выглядела отнюдь не плохой. Даже было любопытно наблюдать за тем, как идёт борьба за английский трон, где есть место всему: интригам, предательству, лжи, честности, отваге и даже романтике во всех её интерпретациях. Совсем другое дело, что маститости Питеру Хьюитту не хватало, да и финансовая сторона вопроса съёмок такого исторического блокбастера не соответствовала всему тому, что можно было бы увидеть зрителю. Но благо, что оператору картины Энди Коллинзу, а также художникам, гримёрам, мастерам по костюмам и причёскам, а также декораторам и помощникам по поиску натурных съёмок хватило умения, чтобы 'Дочь Робин Гуда: Принцесса воров' смотрелась как атмосферное кино времён короля Ричарда и его храбрых рыцарей.

Выше было указано, что в фильме снялись довольно известные британские актёры Малкольм МакДауэлл, Стюарт Уилсон и Джонатан Хайд. Наверное, было сложно найти более лучших актёров, которые так подходили бы на роли и так бы могли вывести персонажи близкие историческим событиям того самого феодального строя. Но с другой стороны однозначно утверждать, что всё три сыграло 'великолепно' нельзя, но всё равно их игра достойна уважения, потому что свою работу они выполнили качественно и профессионально. А ещё хочется в очередной раз их поблагодарить за то, что они без апломба ушли немного в тень, чтобы Кира Найтли смогла раскрыться. Может они это делали не специально, но всё же подарили будущей звезде уверенность в своих силах. Кстати, не только эти актёры станут заметными в этом фильме, там есть место и другим персонажам, которые сыграют важную роль в развитии всех событий, кои были нафантазированы талантом сценариста Робина Лернера. Это касается и молодого монаха в исполнении Деля Синнотта, и Стивена Мойера, сыгравшего сына Ричарда Львиное Сердце, готового занять английский трон. В общем все актёры в 'Дочери Робин Гуда...' оказались молодцами.

Некоторые поклонники исторических саг могут быть разочарованными, но надо понимать, что 'Дочь Робин Гуда...' - это не масштабный голливудский проект на кучу миллионов долларов, а это - фильм, снятый для телевидения! И при этом условии он достоин хотя бы единоразового просмотра. Да и то, что 'Принцесса воров' - это первая главная роль Киры Найтли говорит в пользу того, чтобы обратить взор на этот фильм. Ещё один балл в позитивную копилку - сценарий, который мог бы вылиться даже в мини-сериал, потому что задумки сценариста могли получить куда большее развитие, но всё же это фильм в полтора часа.

7 из 10