…Представьте голубое небо с ярким солнцем сквозь резные листья пальм, умиротворяющий плеск волн, разбивающихся о прибрежный песок, изредка вынося с собой ракушки и крошечные морские звезды. Представьте бескрайний простор океана, у горизонта сливающегося с небом, свежий бриз, привкус соленых волн на губах…Представили? А теперь забудьте!

«Гавань» - пример специфического кино, которое далеко не каждому способно прийтись по вкусу, но если будет возможность, то не раздумывайте – посмотрите. И если влюбитесь по уши, то долгое послевкусие от просмотра непременно заставит взглянуть еще раз. Я слышала, что этот фильм для истинных ценителей драмы, фильм, дающий щелчок по носу всем устоявшимся канонам. Что удивительно, при всем этом «Гавань» либо откровенно нравится, либо не менее откровенно нет. Решение каждый принимает самостоятельно. Лично мне если что и не очень пришлось по душе, так это необычная техника, стилистика съемок, когда камера оператора прыгает и создается впечатление, что профессионал снимает вживую.

Запутанный сюжет напоминает мозаику, которую зритель должен сложить по частям, шаг за шагом, кусочек за кусочком. Когда она будет готова, станет ясно, перед нами редкий пример фильмов, начинающихся ниоткуда и приводящих в никуда, не особо нуждающихся в будущем по причине своей самодостаточности, важности происходящего здесь и сейчас.

Повествование циклично, единственная дата, связывающая между собой истории героев – пятница 13-е, точка отсчета фильма, его стержень. Один из дней жителей Каймановых островов, где происходит действие фильма, который проходит под знаком этого числа. Что это? Для одних глупое суеверие, способное на немного наполнить день дурными предчувствиями, для других почти неслучайное совпадение, выбранное в девиз их жизни. Так или иначе, здесь роковые ошибки, намеренное предательство, бессилие, зависть, отчаяние, порождаемые тщетными попытками склонить чашу весов в свою сторону. Все в этой жизни зависит от нас, кроме самого нужного…

Зрителю преподнесены две истории, идущие бок-о-бок: деньги и любовь. И пожалуйста, не говорите, что афера с кучей долларов выглядит нелепо по сравнению с саморазрушающим горем влюбленных. Фильм наглядно показывает простую истину: в этой жизни всегда кто-то нюхает белый порошок в грязном туалете и кто-то проводит махинации с огромной суммой денег, кого-то бьют полицейской дубинкой в участке и кого-то избивают всей толпой прямо на улице, кто-то получает всего несколько месяцев тюрьмы за чужую искалеченную жизнь и кому-то ничего не остается, как молча глотать любые обиды, стараясь не подавиться. Вроде и не вызов обществу, и тем более не что-то шокирующее…так, общеизвестный факт.

Две истории – деньги и любовь. Два героя – власть и беспомощность. Помимо этого еще довольно много людей. Отец, приехавший на острова, чтобы скрыться с ничего не подозревающей о его аферах дочерью. Приятель-коллега, желающий его кинуть на эту сумму. Во благо своей семьи, кстати. Местные прохвосты во главе с темнокожим Ричи. Бедный рыбак-неудачник, втридорога заплативший за право любить. Его возлюбленная, в один из дней свернувшая не на ту дорожку. Ее брат, которому плевать на сестру, но не на свои антипатии – чудовище, способное не только избить до полусмерти, но изуродовать, плеснув кислотой в лицо. «Думаешь, ты мое лицо изуродовал? Нет, ты жизнь своей сестры изуродовал!», - скажет ему Шайя (Орландо Блум сыграл великолепно, признаться сама не ожидала).

Вы еще не забыли, что жизнь не всегда ласковый нежный котенок, но беспощадная хищница не знающая пощады? По ходу фильма мы можем сравнить отцовскую любовь, готовность сделать все ради дочери в одной семье, и жалкие потуги на подобное в другой. Мы можем вспомнить, как просто оклеветать человека и как легко сдаться или уйти в себя, стараясь оборвать мучительную связь с внешним миром. Пороки, слабости, малодушие…

Невозможно не разделять чувства Шайи, когда его тошнит прямо на улице оттого, что он случайно увидел на вечеринке. А в финале так и подмывает сказать одной из героинь: чего ты ждешь, беги, уезжай немедленно отсюда, вреден воздух Каймановых островов. Тем не менее, лично мое мнение, что фильм закончился правильно, каждый из героев остался при своем. Так «сможет ли любовь пережить падение Рая?», как гласит слоган фильма. На этот вопрос каждый отвечает сам, ибо это то, на чем действие заканчивается. Но хочется верить, что это уже совсем другая история.

…Темнеет. Ветер приносит запах подпорченной рыбы, по недогляду весь день пролежавшей на солнце, на песке, смешанным с чешуей и отходами –пищей крикливых чаек. Былая красота окружающего теперь несет печать чего-то неопрятного, неправильного. И только небо над гаванью в алмазах. Может, звезды так ярко светят, а может, в глазах рябит от удара под дых. 

Итог - 9 из 10