Всегда относилась к Парижу нейтрально, просто красивый город и ничего более, но этот фильм перевернул мои взгляды. Париж - действительно город любви! 18 историй, абсолютно разных, иногда веселых, иногда грустных, а порой и трагичных развиваются на фоне красоты и великолепия города... зацепило!

Слышала об этом фильме давно, но добралась только недавно, о чем абсолютно не жалею, хотя понравилось не всё... Особенно впечатлили новеллы Тома Тыквера, Александра Пэйна, Оливера Шмитца, Нобухиро Сува, Изабель Койшет.

К плюсам фильма 'Париж, я люблю тебя!' стоит также отнести отличную игру актёров, им действительно хочется верить. А моя любимая Жюльет Бинош как всегда на высоте!

Красивые истории любви, великолепные виды Парижа... я буду пересматривать этот фильм снова и снова.

10 из 10