Один из тех фильмов, после которых хочется совершить какую-нибудь глупость: влюбиться, подраться, разрисовать городские стены сотнями тысяч сердец, улыбаться каждому прохожему, подсесть к одинокому человеку и завязать с ним разговор.

После таких фильмов хочется жить.

Удивительная, настолько вроде бы обыденная и в то же время совершенно новая идея, она настолько красочна, ярка, солнечна, жизнеутверждающа, что хочется распахнуть все окна, и кричать изо всех сил:

-Живите, люди! Любите друг друга!

Ведь это и есть настоящее чудо.

Теперь хочется выучить французский язык, пройтись под сводами la tour Eiffel.

Эта радуга картин как будто таит в себе что-то более глубокое и важное. 

Настолько разные режиссеры воплотили в этой картине свой собственный взгляд на жизнь.

Как будто затуманивая чувства и глаза, нанося легкий флер, непринужденно предлагая влюбиться в Париж.