Эта история затрагивает самые тонкие струны души. Она помогает поверить в себя даже самому безнадежному человеку. То, каким сильным был главный герой, заставляет восхищаться, и задумываться о том, как же все-таки прекрасна наша жизнь… 

Счастье – оно как воздух: его вдыхаешь и не замечаешь. Обычный человек живет, и ему очень часто кажется, что на каждом шагу его ждут одни неудачи, неприятности… Нет никакого просвета – только обычная рутина, серые будни со своими проблемами. Но после такого фильма жизнь как будто все определяет на свои места, становится разноцветной, хочется многое сделать, что еще не сделал, сказать, что еще не сказал…Эта история заставляет спрашивать и давать ясные ответы. Она заставляет задуматься о том, в чем же все-таки смысл жизни и где его искать. 

Очень красивый фильм. Прекрасное сочетание воображаемого с действительностью. Создается впечатление, что время утопает в мыслях главного героя. Почти два часа пролетают, как пять минут, оставив после себя глубокий след: мысли, переживания, мечты… 

Ну и конечно же Любовь к окружающему миру – чувство, которое спасает в самых, казалось бы безнадежных ситуациях. Меня просто поразили слова Жана-Доминика: «Я пообещал себе, что больше не буду себя жалеть». И это при том, что он прекрасно понимает свое положение, все-таки находит в себе силы не сойти с ума и быть свободным... если не физически, то хотя бы морально. В своих снах, мечтах, в своей безумно красивой фантазии!

Почти все зависит от нас самих. Можно тысячи раз пафосно кричать о чем-нибудь, но никогда этого не сделать. А можно стать для человека целым миром, не уронив при этом ни единого слова. 

10 из 10

P.S. Талантливые актеры, очень тонкая режиссерская и операторская работа. Я поверила Жану-Доминику Боби. А Вы...?