Много раз пытаясь посмотреть фильм, и по разным причинам лишаясь просмотра, я думала, может фильм просто плох и кто то уберегает меня от пустой траты времени?

Пустой бы она конечно не была, так как там играла Натали, причем в самом моей любимой новелле.

И вот он судный день прекрасно подходящий под просмотр фильма такого рода. Этот фильм настолько хорош, что его можно смотреть в любой обстановке. С любимым человеком, одной сидя в пустой комнате, с друзьями и т.д.

Этот фильм очень легкий, смотрящийся на одном дыхании, это не одна большая история про чью то жизнь. Их очень много. И каждая со смыслом, который вызывает на лице улыбку, слезы и разные другие чувства.

Оценка такая. И этот фильм её заслужил.

Советую посмотреть всем влюбленным.

10 из 10