Фильм поставлен по реальным событиям. В нём рассказывается о судьбе Жана Доминика Боби - относительно молодого, деятельного редактора журнала Elle France. В возрасте 43 лет Боби перенёс инсульт, после которого стал жертвой так называемого 'locked-in syndrome' — когда человек остаётся в сознании при практически стопроцентном параличе тела. Конкретно у Боби подвижность сохранил только один глаз, моргая которым, Жан Доминик сумел надиктовать целую книгу под названием 'Скафандр и бабочка'. В ней он описал своё состояния и свои ощущения.

Борис Акунин в своём дневнике охарактеризовал эту картину, как 'Нестрашный фильм про самое страшное, что может случиться с человеком'. На мой взгляд, это очень ёмкое и очень точное описание. Сам сюжет, конечно, душераздирающий, как и любая другая подобная история, однако, я не могу сказать, что режиссёр фильма как-то особо сильно делает упор на невыносимости подобного состояния. 'Скафандр и бабочка' — один из тех редких случаев, когда при подобном сюжете эмоциональную составляющую скорее недокрутили, чем наоборот. Хотя, конечно, здесь есть душещипательные сцены, но в целом настроение картины очень ровное.

Могу также отметить, что как такового развития сюжета здесь нет. Завязка и развязка присутствуют, а вот между ними, по большому счёту, идёт набор разрозненных эпизодов из жизни Боби после и до инсульта, которые достаточно плохо увязываются в какую-то одну генеральную линию. Не скажу, что подобный подход категорически плох, однако лично мне не хватило какой-то стройности повествования. Возможно, это наверное связано с тем, что снять экранизацию книги, написанной в подобных обстоятельствах, дело не слишком простое, а откланяться от первоисточника Шнабель, разумеется, не хотел.

В безусловные плюсы фильма я бы хотел записать операторскую работу. Приём с демонстрацией происходящего от первого лица, разумеется, не нов, но здесь он был чертовски убедительно и скрупулёзно реализован. Понравилась также музыка и актёрская игра Эммануэль Сенье и Мари-Жозе Кроз. Про Матьё Амальрика говорить в целом не приходится. В парализованном состоянии его игра была ограничена движением одного глаза, а во флешбэках просто по сценарию особо негде было развернуться.

Таким образом, мне кажется, что 'Скафандр и бабочка' — это хороший, ровный, правильный фильм, поставленный по книге, написанной в очень странных и действительно страшных условиях, при этом без упора на эмоциональность повествования. Мне понравилось.

8 из 10