Долго готовилась к просмотру этого фильма, морально было тяжело, когда всё же решила посмотреть поняла, что ошибалась. Тяжело конечно было в некоторых моментах, например когда главному герою зашивали глаз, конечно ты не поймёшь до конца не пережив это сам, но если углубиться в эту ситуацию понимаешь, какого ему, ведь он в этот момент всё понимает. Фильм замечательный, не могу выразить словами насколько я его полюбила, прочувствовала его с первого кадра. Он даёт надежду, стимул жить, даже если у нас отнимают наше тело мы всё равно продолжаем жить в своём уме, мечтаем фантазируем то чего не успели сделать, в местах где ещё не были,,, этот фильм учит не отчаиваться. Жан-Доминик Боби рассказал нам свою подлинную историю, имея один глаз, мне сложно представить сколько надо было труда и терпения на это, не только ему, но и людям которые следили за его морганием, чтоб написать для нас эту книгу, я очень благодарна им за эту идею, которой они осчастливили миллионов...

Всегда очень рада, когда кто-то из знакомых посмотрел это кино...