Фильм оставил только приятные впечатления. Прежде всего этому способствовало, его необыкновенная лёкгость и красота. Восемнадцать приятнейших пяти-семи минутных эпизодов про любовь друг к другу, про любовь к городу, про любовь к родным и близким. Главный козырь фильма, что всё это происходит на улицах такого прекрасного города как Париж. Думаю некоторые из нас хотели бы не только посетить этот город, но и остаться там на всю жизнь. Этот фильм конечно же этого позволить не может, но он хорошо передаёт атмосферу столицы Франции, что при просмотре начинаешь чувствовать, что этот город находится ближе чем ты думаешь. Многие уголки этого прекрасного города нам пришлось увидеть в этом фильме. И ничего кроме восторга этот город не вызывает. Просто, прекрасно и красиво.

Почти каждая сцена данного фильма насыщена скрытым смыслом, понять который при возможности сможет не каждый. Даже я некоторые сцены сразу не смог понять. И это настолько привлекает внимание, что когда будет свободное время я обязательно вернусь к этому фильму и посмотрю его ещё раз. Ещё приятно удивило то, что некоторые сцены довольно 'житейские', поэтому могут встретиться в обычной жизни, обычного человека. 

Хотелось бы выделить отдельно эпизоды с Натали Портман, Элайджей Вудом и Руфусом Сьюэллом. Эти сцены получились очень необыкновенными и как все остальные, очень запомнились.

Не удивительно, что фильм получился очень хорошим, так как почти все режиссёры, сценаристы и актёры, которые снимались в этом фильме очень талантливы и известны во всём мире.

'Я влюбился в Париж, и в этот момент я понял, что Париж влюбился в меня' эти слова настолько прекрасны как и сам фильм, поэтому если у вас выдался довольно тяжёлый день и остался в запасе один вечерок, то предлагаю его потратить на просмотр этой прекрасной картины.

8 из 10