Очень рекомендую тем, кто любит Париж. Походить по его улочкам, площадям, паркам... Кто-то вспомнит, как он сам побывал в этом чудном городе, захочет вернуться туда снова. Тот, кто никогда не был задумается-а не провести ли мне там недельку-другую, вот и отпуск скоро...

Замечательная мозаика получилась! Каждый режиссер рассказал свою историю. О жизни, о любви. Могли ли эти истории случиться в каком-то другом городе? Наверное... Да, иногда замечаешь больше достопримечательности, чем саму историю. Иногда видишь только актеров и их эмоции, переживаешь вместе с ними. Иногда это соединяется, и ты понимаешь, как и героиня истории Александра Пэйна, что парижская атмосфера пробуждает в тебе новые чувства, которые невозможно описать. И ты уверен, что и Париж полюбил тебя.

Все истории хороши! Многие говорят о Томе Тыквере, Уэсе Крэйвене, Братьях Коэнах (у Моны Лизы венерическое заболевание, надо же такое придумать!), Гасе ван Сенте. Да, их истории стоит увидеть! Есть, так же история о девушке, которая оставляет своего ребенка где-то в яслях и долго добирается до своей работы, на которой ей приходиться нянчить чужого. И петь ему ту же песенку, думать о своем малыше и быть там, далеко, с ним. 

Это разные истории: трогательные, ироничные, душещипательные, смешные, удивительные, неожиданные. Среди них нет лишних. В конце она складывается в целостную картинку и оставляет у вас ущущения, у каждого свои. Как надолго? Решать вам.

8 из 10