Для меня этот фильм, в первую очередь - это фильм контрастов. Практически всё в нем ставится в противоположение. Некоторым этот фильм покажется знакомым, некоторым - скучным, а кому-то - даже банальным. Можно сравнивать это кино с чем угодно, выискивать в нём примитивные линии и сюжетные оплошности...Гавань не нужно сравнивать, её нужно увидеть. 

Извините, что начал эту рецензию с конца.

Ведь и сам фильм не сразу раскрывает свои карты. Как писалось где-то выше, этот прием 'хронологического перемешивания' событий использовался множество раз, во множестве фильмов - и зачастую доводил картину до абсурда, напрочь отбивая всякое желание разбираться в дальнейшем. 'Гавань' от этого только выиграла - её можно пересматривать несколько раз, чего не скажешь о других фильмах подобного рода, лишь ради тех волнующих моментов, в которых хочется разобраться снова и снова, почерпнуть что-то новое для себя и понять всю смысловую начинку этого кино. 

Этот фильм глобален в противоположностях, вы увидите здесь всё: дружбу и предательство, грех и прощение, зависть и благородство, отцов и детей. Любовь и ненависть. Человека и Рай. 

Продолжать этот список...что ж, трёхкратного просмотра мне не хватило :)

До финальных титров я не был любителем подобного рода фильмов. Мне его посоветовала моя хорошая подруга, и однажды перед сном, когда уже совсем ничего не оставалось, я включил 'Гавань'. От скуки.

До финальных титров я досмотрел не отрываясь, потому что влюбился в увиденное буквально с первых кадров.

Здесь я впервые встретился с режиссерской работой Фрэнка Флауэрса. Съёмка - просто великолепна, каждый кадр раскрывает вам именно то, что нужно увидеть - и всё без навязчивости. Вы сами смотрите этот фильм и понимаете, насколько несовместимо и естественно он выглядит в каждый момент. Я не знал, с чем столкнусь, когда поначалу увидел голубой идиллический залив. Мне оставалось только схватывать на ходу, во что всё превращается по ходу действа. Это завораживает.

Актерский состав для меня тоже был в новинку, из всех я знал только Орландо Блума - и отнюдь не являлся его поклонником. Мне никогда не нравился этот 'холли-бой', но после 'Гавани' он кардинально вырос в моих глазах. Теперь я не знаю, кто еще смог бы так хорошо и впечатлительно раскрыть драматическую историю Шая, историю о настоящей, хоть и односторонней, Любви. Кто еще мог создать образ простодушного, чистого и честного парня, который не сломится в трудную минуту? Я таких не знаю. Это Орландо Блум. 

Не только он стал для меня находкой - по мере просмотра я вглядывался в лица, мимику, жесты каждого из персонажей - и заметил отличную актёрскую игру, кто бы что ни говорил. 

Я не хочу пересказывать сюжет фильма - это личное дело каждого, но хочу дать вам совет: не ищите в нём стереотипов, не сравнивайте. Каждый из вас способен оценить и понять это кино по-своему, от любителя Трансформеров до любителей короткометражек Дэвида Линча. Я не считаю истинной глубиной данной картины 'три простеньких сюжетных линии с их наигранными переплетениями'. 

Нет, вовсе нет. 

Если вы собираетесь посмотреть эту красивую, насыщенную драму, вы можете посмотреть его как в одиночестве, так и с близким человеком. Я бы посмотрел его с девушкой, если она, конечно, настроена на подобное. :)

9 из 10

Рецензия посвящается тебе, Кристи.