Наверное, потому, что я люблю французское кино! Наверное, потому, что я люблю Джонни Деппа! И, наверное, потому, что правда! Это кино не оставило меня равнодушной!
   
Тема? Тема избита: семейные отношения. Но то, как она раскрыта, достойно похвалы! Здесь есть все - от измены и холостяцкой жизни до поиска идеала и разочарования в нем. Это кино про обычный, я бы даже сказала, обыденные отношения, где герои утратили чувства и пытаются возобновить их. Пусть даже это и французское кино, но оно для меня по-русски, я бы даже сказала, по-славянски близко по духу.
   
Жанр: комедия, драма. Спорить не стану. На фоне драматических событий случаются веселые моменты. Отдельной большой улыбки заслуживает сцена, где герои выясняют отношения, без слов, но так эффектно!
   
В общем, если вы не любите сверхсюжетов, героев с нереальными возможностями и спецэффектов, то это кино для вас. Все вполне реально. Даже встреча с таким нереальным Деппом вполне реальна!

10 из 10