Когда человек становится пленником своего тела, все, что ему остаются – это украшать стены камеры изнутри. Иначе можно умереть от глухой депрессии, давящей безнадеги однообразной жизни, где только и есть, что потолок над головой да телевизор, оставленный включенным сердобольной санитаркой. Можно кричать, можно смеяться,  можно сойти с ума – никто об этом даже не узнает. Но человек остается человеком, покуда живы память и воображение, Мане и Моне нашего разума, позволяющие хоть ненадолго стать свободным, счастливым, влюбленным, гуляющим по улицам Парижа и вкушающим не обогащенную витамином питательную смесь через капельницу, а устриц и вино. И только с красивой девушкой, потому что иначе нет никакого смысла ни в устрицах, ни в вине.

Волшебная камера Януша Камински путешествует по памяти и воображению Жана-Доминика, а закадровый голос, словно опытный экскурсовод, проводит экскурсию по сознанию паралитика, человека, у которого единственный ответ на любой вопрос –подмигивание левым глазом. Это секундное сокращение мышц для него и «да», и «нет», и «включите футбол, пожалуйста», и все буквы алфавита от А до Я включительно, и «я каждый день жду, что ты придешь». У эскимосов есть сорок слов для обозначения снега, а у ЖанДома лишь одно подмигивание вместо десятков тысяч слов.

Снимать фильмы об инвалидах – такое же читерство, как экранизации истории Хатико. Сентиментальные натуры обливаются слезами, а любое слово критики превращает тебя в закоренелого бездушного циника, чуждого состраданию – единственному, что отличает человека от животного. Джулиан Шнабель играет минор на натянутых струнах души, но только глухой не услышит в этих нотах надежды. Потеряв возможность управлять телом, Жан раскрывает свое сердце – в том числе и для себя самого. А когда ты как зритель, становишься свидетелем чьего-то духовного перерождения, это цепляет. Начинаешь думать, что и для тебя не все потеряно. Правда, не хочется, чтобы обрядом инициации стал инсульт. Так что живи, дыши, говори, смейся, и верь, что дешевая Мадонна из сувенирной лавки – уникальный символ надежды, освященный самим кардиналом. Гуляй по улицам любимого города, пей вино с красивыми женщинами, люби и будь любим, потому что человеческая жизнь хрупка, как крыло бабочки. 

8 из 10