В этом фильме есть все, что нужно. После просмотра в голове столько мыслей, а слов не хватает. 

На английском слово 'фильм' существует в двух вариантах: film и movie. Раньше я все никак не могла уловить разницу между этими словами. Да и она тут только в том, что один вариант из британского английского (film), а другой - из американского английского (movie), что ни для кого не секрет. Но я для себя нашла здесь принципиальную разницу после просмотра этого фильма. Итак, по мне film - это нечто такое, что заставляет тебя на полтора два часа забыть о мире вокруг, это другой мир, в который ты погружаешься с головой. Это то, что называют искусством. А movie - это так, незатейливая комедия без особых режиссерских изысков и изощрений сценаристов. Посмеялся и все. И ничего, кроме смеха. никаких эмоций.

Так вот, “Париж, я люблю тебя!” - это самый настоящий film.

Я задыхаюсь от восторга после просмотра этого фильма. Столько историй: грустных, веселых, трагических, смешных, нелепых, забавных. Столько чувств, столько сюжетных линий, ведь это 'сборник' короткометражек. Все они разные, но все они говорят об одном. Два часа незабываемых историй пронеслись незаметно. Хотя сначала, казалось, что это слишком много, но только начав смотреть, тебе уже не оторваться. Ты попадаешь в этот волшебный Париж. Два часа я ни разу не нажала на “паузу”. Два часа меня ничто и никто не имел права отвлекать. Два часа я потратила не впустую.