Известный редактор модного французского журнала Жан Доминик Боби, переносит ужасный инсульт. Из-за этого все его тело отказывается дальше функционировать, а в рабочем состоянии оказывается лишь левый глаз. Только им бедняга может как-то общаться с миром и сообщать о своем самочувствии. После осознания сложившейся ситуации, Боби начинает общаться со специально для него нанятой медсестрой, разработавшей простой способ узнавать о своем подопечном. Через несколько недель, герой начинает диктовку своей книги, где описывается его внутренний мир, борющийся с мыслью о том, что ему больше не суждено испытать какие-то чувства и снова стать самим собой. Свое заточение в беспомощной физической оболочке, Жан Доминик сравнивает с погружение в скафандре на дно океана, богатого на необычные чудеса. Размышляя обо всем, что только возможно, он начинает переосмысливать свою жизнь и по другому смотреть на всех близких людей, с которыми раньше не так уж и хорошо общался. Поддерживают моральный дух парализованного журналиста его семья и отец, не оставившими Боби даже в такой трудной жизненной ситуации.

Об этом фильме я узнал после прочтения потрясающей книги того самого Жана Доминика Боби, где поразительно тонко описаны размышления запертого в своем теле творческого человека, пытающегося создавать что-то новое даже находясь в столь печальном состоянии. Книга являлась мощнейшим источник жизни, после которого хотелось заново взглянуть на свое личное мировоззрение и в какой-то степени поменять его. Готовясь к просмотру этой ленты талантливого режиссера Джулиана Шнабеля, в голове не до конца укладывалось то, как можно преподнести столь неординарную и сложную для постановки историю, главный герой которой неподвижно лежит в больничной палате. Да и как можно с помощью камеры раскрыть или хотя бы просто показать все то, что Боби описал в своем произведении. К моему удивлению, у Шнабеля получилось не менее выдающееся полотно, способное поразить не меньше, чем умопомрачительный первоисточник. Даже подать мир глазами, а если быть точнее, то и вовсе одним глазом, у авторов получилось на высочайшем уровне. В общем, вышло удивительное, глубокое и несомненно, трогательное кино.

«Скафандр и бабочка» произвело на меня огромное впечатление во всех своих проявлениях, но если оценивать только фильм, то он выполнен филигранно точно. Самая что ни на есть жизнеутверждающая история в основе сценария, в очередной раз во всеуслышание напомнившая о том, что каждая минута важна и может оказаться последней. Ведь мало ли, как решит судьба-злодейка, способная в одно мгновение сделать даже из красивого и успешного журналиста жалкого и беспомощного инвалида, готового отдать все ради того, чтобы снова стать прежним. Глядя на старания и попытки главного героя выразить все то, что творилось у него внутри, просыпается невероятная любовь не только к собственной жизни, но и ко всему окружающему миру. Правда, у Боби появляется свой личный мирок, с нереализованными мечтами и фантазиями. И наблюдать за его развитием и дальнейшим разрушением крайне увлекательно, а особенно тогда, когда все показано от первого лица, у которого работает лишь левый глаз.

Добиться столь классного эффекта позволила шикарная операторская работа, сделавшая первые минут этак двадцать-тридцать незабываемым зрелищем, позволившим на некоторое время почувствовать себя в шкуре недвижного Боби, нашедшим в себе силы наморгать свою историю. Когда в конце было объявлено о том, сколько раз он моргал, это вызвало скорее не шок или удивление, а искреннее уважение, ведь человек поборол свое безвыходное положение и сумел сделать то, что многие не могут даже находясь в добром здравии. Помимо прекрасной картинки, «Скафандр и бабочка» способен удивить своей атмосферой и построением сюжетной линии. Вот кажется невозможным удержать интерес или какую-нибудь интригу в подобной истории в течение нескольких часов, но у Шнабеля это великолепно получилось. Вроде бы ничего нового постановщик не изобрел, но лента все равно получилась достаточно изобретательной, изысканной, красочной и душевной. Определенную роль в общем успехе сыграли и актеры.

Крайне сложный образ пришлось на себя примерить одному из самых талантливых французских актеров современности, а именно Матье Амальрику. Пускай его лицо появляется только в середине, но чтобы сыграть практически полностью парализованного персонажа, наверняка, нужно приложить нечеловеческие усилия и выложиться по полной программе. Хорошо отыграла и Эмманюэль Сенье, сыгравшую жену главного героя, которая не покидает его вплоть до самого конца даже несмотря на то, что ранее он ей много раз изменял и в некоторые моменты подумывал о том, чтобы бросить ее одну с детьми. Запомнилось небольшое появление великого Макса Фон Сюдова, способного украсить собой любую картину. Здесь ему достался образ отца Боби, являющегося одним из немногих, с кем у будущего страдальца были нормальные отношения. 

В итоге, «Скафандр и бабочка» в очередной раз доказывает, что в любой безнадежной ситуации можно найти выход для того, чтобы открыться этому миру и стать чуточку счастливее. Поразительное, жизнеутверждающее кино, трогающее до глубины души и заставляющее начать ценить каждый будущий день, который может оказаться последним. Живите и процветайте! А фильму самая высокая оценка.

10 из 10