Сколько умелых рук трудилось над одной только романтической картиной. И в каждой нарезке чувствуется особый почерк, присущий режиссеру. Каждый из них любит Париж, ощущает его, но по-своему. 

   Для кого-то это странный город, не принимающий у себя туристов. Так братья Коэны иронично изобразили несчастного американца попавшего под тяжелую руку неугомонного француза. Иной Париж мы видим в «фильме» про начинающую актрису и несчастного слепого мальчика. Все так вкусно снято, с таким необыкновенными стилем и прекрасным монтажом.

   Были и странные сцены от не менее странных постановщиков. Удивили истории про поразительно колоритный Чайна таун; про мать, которой мерещился умерший сын; и, конечно же, про ночные похождения Элайджи Вуда, закрутившего роман с вампиром. 

   Париж – это еще и бедные районы, где молодой девушке, испанской эмигрантке приходится, бегом сдавать ребенка в ясли и нестись к другому малышу, чтобы заработать себе на хлеб. Здесь на глазах у сотни прохожих убивают черного бездомного мужчину, тут наркодиллеры развивают свой бизнес, тут другая жизнь…

   Париж такой разный, такой прекрасный. В фильме «Париж, я люблю тебя» стараниями величайших мировых мастеров киноиндустрии был показан столь любимый город со всех его сторон, с разных точек зрения. И это чудо! Я посещала этот город любви пять раз и была, мягко говоря, удивлена, когда поняла, сколького еще я там не видела. 

   Операторская работа во всех случаях также достойна уважения. Понравилась задумка с Оскаром Уайльдом и разовыми появлениями в кадре Депардье и Ника Нолта. 

   В общем, могу сказать спасибо создателям, что дали возможность «провести вечер» в одном из самых незабываемых городов Европы в отличной компании великолепных интернациональных актеров. 

Даю 

9 из 10 

(с учетом того, что некоторые сцены были не вполне понятны).