Это очень красивый, грустный и правильный фильм, которые заставляет задуматься над тем, зачем мы живем и как мы это делаем. 

Если вы не знаете, что хотите от жизни, мечетесь в постоянном выборе, то это кино вы должны обязательно посмотреть. Многие люди, к каким и отношусь я, ищут свое место в жизни, стараются сделать как можно лучше, быть выше всех, порой забывая о самом главном, что у нас есть, о здоровье. Болезнь может настигнуть кого угодно и когда угодно и тогда все твои проблемы становятся на второй план, наступает другое внутреннее состояние, в котором выживают только те, кто по настоящему любит жизнь, любит любить.

Понравилась очень качественная игра актеров, от Матье Амальрика требовалась не очень многого, он с этим справился и отлично сыграл своего героя. Показать парализованного человека ему удалось. Эмманюэль Сенье была как всегда на высоте. И конечно же оператор и режиссер смогли полностью погрузить зрителя на состояние главного героя, хоть и на два часа, но этого вполне хватило, чтобы передать главную мысль этого произведения: 'Цените себя', как бы банально это не звучало.

8 из 10