«Все ещё помнят легендарного Робина из Локсли, отбиравшего у богатых и отдававшего бедным. Робина, который покорил сердце леди Мерион. Но мало кто знает, что у Мерион и Робина была дочь...»

Фильм, если чесно, больше тянет на игры мальчишек. Решили снять какой-то блокбастер пара-тройка десятилеток. Взяли двух-мегапиксельную камеру на телефоне и стали снимать, как кто-то разносит мусорные контейнеры на улице. 

Примерно также была сделана и 'Принцесса воров' - никакого смысла, никакого интереса, никакой динамики. Только тут, мальчишки уже более профессиональные и могут вместо мусорных банок обойтись более нормальным реквизитом.

И всё же...чем заканчивается 'блокбастер' дворовых придурков? Отменным лошадиным смехом, конечно же. Слава богу, хоть тут концовка была нестандартной. Мало я видела фильмов, когда конец на такой ноте.

Эта первая роль Найтли, и, хоть плохого ничего сказать не могу, но и хорошего тоже. Просто все эти девчонки сорванцы...ну достало уже. Да и, наверное, тогда девочка была ещё наивной и не умела различать между хорошим кино и полной.

Центр картины, на мой взгляд, это отношение Гвин и её отца. И вот вам снова 'отцы и дети'. Видно сценаристы не увидели ни в чём другом спасательный круг для картины.

Вообщем я посмотрела один раз, а на второй уже сладко посапывала на диване. Кто любит поспать под тёплую атмосферу фильма - пожалуйста. Отсыпайтесь на здоровье! А я же ставлю этому фильму 5 баллов…

5 из 10