Фильм - ощущение! Фильм - вдохновение! И в конце концов фильм - жизнь! Пронизывающий, захватывающий и очень символичный. После просмотра даже происходит какое-то переосмысление. Его надо увидеть. Этот фильм мне ответил на вопрос 'зачем?' (не в буквальном смысле конечно, но с разных сторон и взглядов)

Игра актеров: потрясающе! эмоции красиво переданы, видно каждую морщинку, каждый взгляд. Смотря на героев отчетливо понимаешь что они хотят передать, даже то чего они не говорят. И очень красивый актерский состав, приятно смотреть

Сценарий: фильм снят по одноименной книге, автор которой, пережил то, что происходит в фильме. Поэтому сценарий не поддается оценке. А то что было добавлено (а это наверняка было сделано) добавили аккуратно, тонко, со знанием дела

Операторская работа: пожалуй, самая лучшая операторская работа, которую я видел, никогда еще не сталкивался с таким шедевром! Крупные планы - до мурашек. Красивейшие панорамы. А как шикарно передано воображение главного героя!

Музыка: обескураживает. Сразу видно, что ее подбирал человек с отличным музыкальным вкусом. По хорошему завидую этому человеку и вновь восторгаюсь неожиданности музыкальных зарисовок

Преклоняюсь перед режиссером и всеми, кто создавал этот яркий, затрагивающий самые глубокие чувства, фильм... его я еще долго не забуду.