Замечательный фильм, состоящий из множества кусочков любви. Лёгкий, светлый, оставляющий после себя наилучшие эмоции умиротворённости, гармонии и любви. Фильм целенаправвленно передаёт настроение Парижа, атмосферу любви и романтики, оправдывая всемиизвестное клише. 

Концовка отличная. Заставляет задуматься, покопаться в себе в поисках того самого светлого и настоящего, под названием любовь. Фильм заставил улыбнуться... не посмеяться, а именно улыбнуться, светлой, лёгкой улыбки, оставил приятное тепло в душе, что под силу, наверное, лишь настоящему хорошему французскому кино. Теперь остаётся только собраться и посетить наконец столицу любви, и ощутить это всё вживую.

10 из 10