«Иногда мне кажется, что я слышу удары своего сердца, но все равно я убеждаю себя, что это — крылья бабочки…

Фильм, балансирующий на тонкой грани гениальности,  по способу  передачи состояния главного героя, не прибегающей,  к шаблонным попыткам вызвать жалость,  приукрасить картину, или сделать основной целью, унылое сострадание зрителей, при просмотре. 

Манера подачи данного творения крайне необычна, внимание зрителей акцентировано на происходящем: не с помощью диалогов или мимики, а через визуальность, диктуемую фильмом.. Первая половина картины, показывает происходящее глазами героя, богатый внутренний мир, некогда успешного Жан-Доминика Боби, оставшегося парализованным, после перенесенного инсульта. Человек, имеющий казалось бы на тот момент всё, в мгновение ока лишился всего, инсульт добравшийся до него внезапно, как гром среди ясного неба, парализовавший его, с ног до головы, перевернул его жизнь, с ног на голову. Он становится  пугающе-бессильным механизмом мышц. Доминик, лишившийся из-за трагических обстоятельств   всего тела, первым делом пытается донести до врачей, что хочет умереть, в ответ он видит много неравнодушных лиц, которым он далеко не безразличен. Благодаря человеческому отношению и пронзительному терпению, весь больничный коллектив сделал всё возможное, чтобы он ни на минуту не почувствовал себя одиноким и брошенным. Волна воспоминаний, нахлынувшая на него, причиняла ему невыносимую боль, а также пробуждало сильное желание изменить что-то к лучшему, наверстать упущенное. Проводить больше времени с детьми, научиться любить искреннее,  наслаждаться жизнью в полной мере, замечать мелочи, недоступные другим, внести что-то особенное в свою жизнь. Ценить каждый миг, проведённый в радости, уметь проигрывать, и жить так, словно каждый день последний. Но как же прийти к единому мнению, что хуже: резкие перемены, или осознание того, что ничего не может измениться. Полное одиночество и безнадёжное состояние, открыли ему дверь в новое видение всего окружающего, в уникальное видение. Будьте сами собой, научитесь быть одни — и всё. И помните: человек, который умеет быть один, никогда не страдает от одиночества. Ошо.

Всё что было у него, это видящий левый глаз и безграничное воображение…

Взглянуть на мир его глазами — это прикоснуться к неведомой тайне того, чего казалось невозможно постичь. Джулиан Шнабель,  один  из ведущих представителей абстрактного экспрессионизма в Америке. Неудивительно, что в его «Скафандре и бабочке» преобладают схожие с живописью задачи: впечатлить и передать эмоциональную палитру парализованного человека. Поразительное восприятие действительности человеческим глазом, которые мастерски передал своей камерой любимец Спилберга, оператор Януш Камински.

 Французы, люди рождённые со вкусом, они умеют снимать воистину душевное кино...

8 из 10