Каждая наша фантазия реальна. Она существует. Каждая фантазия эта отдельная планета с ее обитателями и событиями. Планета существующая во вселенной, называемой воображением.

'У меня есть еще 2 органа кроме левого глаза, которые не парализованы. Воображение и воспоминания'.

Жан-Доминик Боби, для друзей ЖанДо оказывается почти полностью парализованным в 43 года. Эгоистичный циник, ведущий богемный образ жизни. Ловелас, знающий толк в женщинах и отношениях. Главный редактор престижного журнала. Все еще полный надежд он вдруг оказывается инвалидом, не способным даже пошевелить собственным языком. Его поглощает отчаяние и апатия. Но любовь близких. Поддержка медперсонала. Друзья и коллеги, не оставившие его в беде, постепенно возвращают ему интерес к жизни. И вот он вновь полон надежд, хотя и не верит в чудеса.

Он смеется внутри себя. Он мечтает и вспоминает. Он переживает и ностальгирует. Он живет. И пусть его тело заточено в скафандр, медленно оседающий на дно океана, называемого отчаяние. Его душа подобна бабочке, что несется навстречу новым открытиям. С неиссякаемой жаждой жить. С мечтами и амбициями. 

И кто посмеет утверждать, что души не существует? Не двигаясь, главный герой способен чувствовать, любить, просить прощение. Он способен видеть миры, существующие лишь в его сознании. Он способен творить!

Да что я в самом деле! Слова тут неуместны, т.к. нельзя передать восторг и иные впечатления, нахлынувшие на меня после просмотра фильма! Ни одна рецензия не способна передать сам фильм.

Его нужно видеть! И восторгаться работе оператора, так прекрасно изобразившего мир парализованного человека с богатым внутренним миром.

Его нужно слушать! И восхищаться словами и мыслями. Остроумные реплики и замечания 'за кадром'. Философские рассуждения. Слова, так тонко передающие его эмоции и чувства, переживания и впечатления.

Его нужно чувствовать! И преклоняться перед актерами за созданный ими мир. Гениальный Макс фон Сюдов, чей монолог заставил прослезиться и меня. Очаровательные Мари-Жозе Кроз, Энн Консиньи, согревающие своею теплотой отчаяние ЖанДо. И Исаак Де Банколе, чей герой-балагур демонстрировал нам тонкую грань между тусклым отчаянием и лучом надежды. И остальные актеры, воссоздавшие свои образы так искренне и проникновенно!

'Богатый внутренний мир способен удовлетворять амбиции и воплощать мечты. Воображение способно исцелять от отчаяния. Но скафандр коснется дна независимо ни от чего.'