Перед вашими глазами пронесётся череда кинооткрыток с видами французской столицы объединённых одной сюжетной приправой – кристаллизованной любовью. Задачу оформления этих открыток поставили перед группой выдающихся кинорежиссёров со всего света. И, естественно, справились они с ней на УРА. Разрозненные, не связанные между собой ничем истории, тем не менее вместе передают зрителю весь шарм и очарование города и раскрывают разные грани алмаза любовных отношений, причём неважно, любовь ли это женщины к мужчине, матери к ребёнку, туриста к городу...

Сняты все сюжеты первоклассно, музыкальное сопровождение заставляет даже титры досматривать до конца, дабы дослушать все песни, переходы между историями заполнены случайными и очень красивыми видами города с различных ракурсов и в различное время года, а сами истории украшены зарекомендовавшими себя на кинопоприще профессионалами – режиссёрами и актёрами. И печаль, и радость, и ностальгию, и светлую грусть подарит Вам просмотр этой ленты. 

«Париж, я люблю тебя» – открывающее кино в серии фильмов о мировых столицах. 29 октября в прокат в России выходит аналогичный по идее «Нью-Йорк, я люблю тебя». Потом же (не знаю про сроки) ожидается фильм про Москву. Я лично, жду с нетерпением, потому как задумка была великолепна, а парижская реализация заслужила

10 из 10 

и моё субъективное вознесение в киношедевры.