'Скафандр и бабочка' удивительное кино. В первую очередь своей историей, повествованием и подачей. Но в первую очередь все же историей. 

Из описания к фильму уже достаточно точно можно понять о чем будет фильм. Даже правильней будет сказать, что описание переставляет собой спойлер. Но чтобы немного рассказать о фильме, все же придется малость спойлерить. 

Просто переставить себе сложно, что испытывал главный герой фильма Жан-Доминик Боби находясь в своем 'скафандре'. Голова кругом. Не дай бог кому-то оказаться в подобной ситуации. Но самое интересное что в такой безвыходной и сложной ситуации Жан-Доминик Боби не просто смог существовать, но и рассказать об этом всему миру, находясь полностью парализованным. Только представьте, что ему стоило высказывать свои мысли с помощью одного не парализованного глаза! Специально для того, чтобы с ним общались врачи в клинике придумали специальный алфавит, в котором буквы располагались по частоте их использования во французском языке. А теперь представьте столько нужно потратить сил, а главное терпения чтобы врач медленно читал буквы в этом специальном порядке, и если это была нужная буква, то Жан-Доминик Боби мигал один раз. Одно мигание означало «да», два мигания — «нет». Я даже представить себе не могу сколько потребовалось сил, нерв и желания чтобы выражать свои эмоции. Но тем не менее, таким способом Жан-Доминик Боби удалось написать целую книгу о своём внутреннем мире и об ощущениях. Правда чертовки не справедливо что он умер спустя всего 10 дней после издания книги.

К своему стыду, книгу я пока еще не прочитал, но обезательно это сделаю. Автору пожалуй пришлось приложить больше всех усилий к написанию данной книги. Не сказав ни единого слова, Жан-Доминик Боби написал книгу, моргнув при этом 200 000 раз.

8 из 10