Париж - город любви. За столько лет существования, это уже стало аксиомой. Но нашлись люди, которые превратили аксиому в теорему и с успехом ее доказали.

16 разных режиссеров.  16 совершенно разных короткометражек, которые удивительным способом сливаются в один фильм о любви и Париже. Кажется, будто мы бродим по городу, встречаем людей… И у каждого своя история. Своя любовь. Свой Париж.

Глубокий философский смысл? Нет, фильм совершенно не претендует на это. Но все-таки, есть в нем что-то такое, что заставляет задуматься.

Даже короткометражка с вампирами не пугает. Это все та же история о любви, выполненная, правда, слегка гротескно, но она ничем не хуже остальных короткометражек.

Уютно, нежно, романтично и так… по-французски. 

Париж, я люблю тебя!

8 из 10