Париж ( как многие уже здесь сказали) - город любви. Но почему он? Почему именно он является 'родиной' романтики.

Мне кажется, что только приехав в Париж, вы уже потихоньку начинаете влюбляться в этот город. Постройки, улицы, атмосфера - всё здесь пропитано необузданным ароматом.

Посмотрев фильм 'Париж, я люблю тебя' я пришла в полный восторг!

18 эпизодов. 18 историй. 18 судеб. 

Герои этих эпизодов обычные люди. Туристы, эмигранты, актрисы... Каждому эпизоду уделено очень мало времени, и нам кажется, что нереально рассказать историю за такой короткий срок. Но я считаю, что в этом фильме, режиссерам удалось это сделать.

В этом фильме мы видим любовь. Разную.

Все, кто смотрели этот фильм, поймут меня. Это трудно описать словами.

Актёры играют великолепно! Мы видим здесь и Натали Портман, и Жерара Депардье. Много неизвестных актёров, но они не упали в грязь лицом.

В этом фильме есть всё: нежность, страдания, доверие, грусть, радость...

   В последнем эпизоде женщина говорит: 'Я знаю, Париж любит меня!'

10 из 10