Уже давно мечтала сесть и посмотреть этот фильм. Ждала именно Парижа, какой-то особенной атмосферы. На первом эпизоде как-то втянулась. Спустя три эпизода начинаю понимать, что название фильма нагло обманывает... Никакой это не 'Париж, я люблю тебя'. Это 'Любовь в Париже' что-ли. Или уже тогда 'Истории Парижа'.

Некую эмоциональность (наконец-таки!) придал сюжет о 'красном длинном непромокаемом пальто'. Но вновь и вновь - Парижа я не вижу. Истории - да. Город - нет. Неплохо было бы, если бы все таки режиссеры, несмотря на каждый свой стиль, увязали все истории вокруг города, а не город привязали к историям. Такие же сюжеты можно было снять и в Вене, и в Москве...

Смотрим дальше - история о вампирах вообще абсолютно некстати... заунывная фоновая музыка в этом сюжете тоже... или так пытались показать образ готики во Франции? Могу сказать - не удалось... Кровь вполне видимо кажется искусственной, как будто краску пролили. Короче, этот эпизод вообще из рук вон плох...

Прекрасен сюжет с Натали Портман. Визитная карточка фильма.

Ну и в конце (аллилуйя!) история любви города и женщины. О да, я этого и ждала…Да здравствует Париж!

В итоге могу сказать, что хоть и есть неувязывающиеся между собой сюжеты по стилю или даже сценарию, но фильм удался…просто удался. Я благодарна режиссерам за это.

7 из 10