Гавань - отдельный, обособленный мир, где свои законы и два пути! Можно прожить мирной жизнью, а можно и в роли гангстера(если ты дружишь с козлами от тебя воняет козлом)! Что выбрать? Каждый выбирает свой путь...

Фильм очень понравился...Актерская игра на высоте, фальши в глазах и в поведении мною не было замечено! Видно что актеры не зря едят свой хлеб. Режиссер постарался на славу, а музыка к фильму вообще подобрана замечательно, она создает некую ауру, которая уносит тебя на этот остров и ты ощущаешь себя полноправным его жителем...

Очень жаль Шаи, который испытывал очень глубокие чувства к своей возлюбленной, но как всегда и бывает на пути к счастью стоит не враг и не друг, а родной отец... Что происходит в голове этого безумца? Непонятно. Любить стало уже запрещено, а 'проводить' время со всеми пожалуйста.

Излишне  в фильме было показывать две линии судьбы, были такие моменты в фильме что я начинал запутываться. Если это более тщательно доработать, то получился бы шедевр...Поэтому

8 из 10