“… я вижу, как тает мое прошлое, оно кануло в небытие…”

Я вдруг открываю глаза. Что со мной произошло? Глаза еле слушаются, я с огромным трудом их размыкаю. Мутно, ничего не видно, такое чувство, что мои зрачки заклеены то ли пластилином, то ли клейкой лентой. Через какое-то время я, все-таки, начинаю нормально видеть. Мне казалось, что я спал все это время, но что это? Неужели это больничная палата? Да, так оно и есть. Ко мне подходит человек, главный врач, который сообщает, что я достаточное время пролежал в коме, а теперь вот пришел в себя. Да, я начинаю вспоминать это, все на самом деле имело место быть. Мне страшно. Мне начинают задавать вопросы, я отвечаю, но меня не слышат. Что это? Я не могу говорить. Это ужасно. К тому же, мне сообщают, что я полностью парализован, для меня теперь основными помощниками восприятия этого мира является единственный глаз и мой слух. Все, пустота, это будто кома, только происходящая наяву.

Фильм режиссера по имени Джулиан Шнабель “Скафандр и бабочка” я планировал посмотреть уже довольно давно, и у меня было достаточно попыток это сделать, но всегда меня что-то останавливало перед самим нажатием кнопки “play”, если так можно выразиться. Видимо, моё сознание, мой мозг делал это нарочно, потому что он знал, что к просмотру я не готов. И действительно, наверное, это таким образом и происходило. Вообще, на самом деле, себя нужно по-особенному настраивать, прежде чем приниматься за просмотр. Почему? Потому что лента очень тяжела сама по себе для восприятия. И это действительно так. Видимо, я уже получил определенный настрой, поэтому был готов приняться за просмотр. Знаете, и я это наконец-то сделал. 

Хочу сказать, что когда я начал смотреть эту работу Шнабеля, у меня возникло непонятное чувство, его, наверное, можно обозначить словом – сопротивление. “Неужели я буду на протяжении всего хронометража смотреть на все его глазами?” – первый вопрос, который возник мгновенно в моей голове. Но через какое-то даже не время, через какое-то мгновение этого, да и других вопросов уже, будто и не было. Я втянулся, полностью проникся этой картиной, проникся состраданием к главному герою. Бедному герою, герою, который уже ничего не может сделать, он живет на два фронта, один из которых (основной) – его внутренний мир, а второй (уже не такой важный) – реальный мир. Мы с вами можем только догадываться, каково это. Возможно, я где-то об этом уже говорил, но повторюсь – мне стыдно за нас, мне стыдно за нормальных здоровых людей. Почему? Потому что только мы можем впадать в депрессию, уныние, имея возможности двигать своим телом, ощущать себя, спокойно существовать, а инвалиды, наоборот, не перестают бороться за свою жизнь, хотя у них практически нет никаких шансов на спасение.

Жан-Доминик Боби был обычным человеком, в принципе. Его от других отличало только то, что он имел больше, чем остальные. Жан-Доминик являлся главным редактором французской версии журнала “Elle”. А что это означало? А означало это то, что у него был неплохой заработок, Жан многое себе мог позволить, и позволял, знаете ли. Вообще, он не был каким-то примерным человеком, коих обычно изображают в подобных лентах. В этом режиссер Джулиан Шнабель, конечно, молодец, он показал, что горе может постигнуть абсолютно любого человека. Так вот, Боби вел довольно разгульный образ жизни, у него всегда было много девушек. Видимо, из-за постоянных измен, от него и ушла первая жена с тремя детьми. Плюс ко всему Жан не верил в бога, вообще не верил, можно сказать, что был атеистом. 

А некое просветление разума, если это так можно назвать, пришло к нему только после парализации. Какого рода просветление? Жан-Домник наконец понял насколько сильно он любит своих детей, как он ценит свою первую жену, насколько не может жить без своей новой девушки. Жан стал уважать и любить жизнь, он даже стал верить, что возможно спасение. Спасение в виде выздоровления. Кстати, а вы думали, почему именно “Скафандр и бабочка”? “Скафандром” Боби называл свое теперешнее состояние, это как будто ты настолько застрахован от опасностей, что уже не можешь даже пошевелиться. А “бабочка”, потому что нашему герою всегда хотелось вылететь из своего, так называемого, заточения бабочкой. Я считаю, что Жан-Доминик не принимал свое состояние, как наказание, он принимал это, как должное.

Эта картина с помощью отличной операторской работы Януша Камински дает нам в полной мере на себе прочувствовать все те муки и страдания, которые теперь есть у Жана-Доминика Боби. Здесь действительно проделана замечательная, кропотливая и старательная работа, которая позволяет видеть глазом Боби. 

Как известно, фильм этот снят по книге-автобиографии настоящего человека, и режиссер Джулиан Шнабель полностью опирается на ее страницы, лишь изредка что-то изменяя. Вообще, эту картину я теперь ни с чем другим не перепутаю, здесь четко виден почерк Шнабеля, который по профессии, так вообще, профессиональный фотограф. У меня появилось теперь желание посмотреть другие работы этого режиссера.

Если говорить об актерах, то тут, конечно же, вне всякой конкуренции исполнитель главной роли Матье Альмарик. Игра этого актера просто удивительна, он смог все свое состояние, все свои чувства изобразить с помощью одного только глаза. Когда наблюдаешь за игрой этого актера, то с тобой происходит нечто неописуемое, просто поток эмоций. Еще понравился Макс фон Сюдов, который исполнил роль отца главного героя, у которого был примерно такая же ситуация и он ее очень проникновенно изобразил.

Эта картина смотрится на одном дыхании, несмотря на всю тяжесть, которую она несет. Скорее всего, я повторяюсь, но это действительно так. В этом фильме нет каких-то сглаживающих моментов, от действа не нужно ожидать какого-то чуда. Здесь все изображено так, как и должно быть в жизни. И почему-то на ум приходят слова великого Чарльза Чаплина, который сказал, что мы никогда не узнаем, сколько в этом мире счастья. “Скафандр и бабочка” – тот авторский фильм, который по истине родом из разряда запоминающихся. А напоследок я хочу пожелать вам, как можно больше бабочек.