Париж! Разве это не столица свободы? Разве это не город, опьяняющий своей легкостью и неповторимостью?  Где, как ни в Париже снимать фильмы о самом необъяснимом чувстве во Вселенной?

 A la vie, a l'amour
 A nos nuits, a nos jours!(с)

   Ни для кого не секрет, что это кинопроизведение является кино-альманахом, под названием которого  прячется 18 отдельных, небольших кинолент.  Все короткометражки сняты разными режиссерами, но объединены одной тематикой – Любовь.

   Согласитесь, ведь совсем нелегкая задача стояла перед киносоздателями – продемонстрировать за отведенные 5 минут подлинность и реалистичность чувства. Все режиссеры старались вывести на первый план любовь в любом проявлении:  от радости её обретения до разочарования и утраты.  Картинка получилась специфичная, одни истории действительно завораживают, другие навеваю тоску и меланхолию. Одно неизменно - изображение Парижа как удивительного города, с его нарядными улочками, уютными кафе и оживленными бульварами. И собрание этих кинозарисовок понравится, прежде всего, любителям французского кино, атмосферного и утонченного.

   Что касается меня, то наибольшее удовольствие принесли картины, снятые Bruno Podalydes, Gurinder Chadha, Isabel Coixet, Nobuhiro Suwa, Alfonso Cuaron, Alexander Payne, они как нельзя лучше вписались в общую тематику, подготовили понятные и, главное, смысловые сцены.  Отдельного внимания, как мне кажется, заслуживает  короткометражка Tom Tykwer, в которой рассказывается об истории отношений девушки - актрисы и слепого парня Томаса. Живо, динамично, странно и одновременно красиво. 

   И хотя в общую концепцию проекта тема дружбы и одиночества, а также тема наркотиков и вампирских поцелуев  явно не входила, эти фрагменты (не известно по какой причине включенных в общий сборник) мне показались как минимум странными и неуместными в данной киноленте.

  В любом случае, за атмосферу Парижа и чудесное чувство к нему, выраженное в этой кино-шкатулке, можно сказать спасибо за неплохо проведенное время и приятное послевкусие.

  7 из 10