Я вот не знаю. Зато мечта о Париже... ммм. Карамель. Немного кофе. Новелла о матери, потерявшей ребенка - влажным свежим сумраком. Вампирская история - нет, не кровью, ванильным кексом. Натали Портман и слепой мальчик - молоком как пахнут дети (кто-то когда-то говорил мне, что дети пахнут облаками). Где-то неn запаха - там цвет. Как во второй новелле - солнечная смесь синего и золотого, но там она живая, наверное из-за шума вод Сены. И везде - запах свежих круассанов и танго - медленного, тягучего, алая ниточка которого прошивает все насквозь. Там не танцуют танго? Смешно. Конечно, танцуют. Ведь Париж живет в этом ритме - самом эротичном и страстном на свете.

   После этого фильма я хочу в Париж. И мне плевать будет ли он для меня таким. Даже если на деле это - паршивый городишко с дрянными людьми, для меня он всегда будет...

   Мечтой. Пахнущей карамелью. И немного кофе. И танго.