Наверное, все дело в том, что я с детства как-то по особенному относилась к Парижу. Для меня этот город был олицетворением сбывшейся мечты. Мечты о празднике, сказке, любви и настоящей жизни. Со временем я, конечно, поняла, что праздник и сказка не могут длиться вечно ни в Париже, ни где-то еще. Именно об этом нам рассказывает альманах 'Париж, я люблю тебя'. 

Восемнадцать непохожих историй, двадцать режиссеров, показавших зрителям свой Париж и свое понимание любви. Разные истории, разные люди, разная любовь и один город на всех. Один город, показанный во всех своих проявлениях. Город, несущий одним счастье, любовь и праздник, а другим - боль, потери и слезы. Такой же, как и другие города, но, вместе с тем, отличный от них, несущий в себе что-то, что обязательно тебя заворожит и надолго останется в памяти.

Говорят, побывав в Париже, ты либо его полюбишь, либо возненавидишь, но равнодушным он не оставит никого. То же самое можно сказать и об этом фильме. Потому что здесь показаны настоящие чувства. А оставаться равнодушным ко всему настоящему просто невозможно.

В благодарность создателям сего шедевра твердые 

10 из 10