Ты просыпаешься в больнице и не можешь ничего понять. Учтивый доктор почти мгновенно откликается на вызов и пытается хоть что-то тебе пояснить. Оказывается тебя зовут Жан-Доминик Боби, и теперь ты навечно будешь заперт в собственном же теле. 

Именно так начинается фильм Джулиана Шнабеля «Скафандр и бабочка». 

Сразу становиться грустнее от того, что эта история есть откликом реальности. Действительно существовал такой весьма успешный на редакторском поприще человек. И он действительно был заперт в такой странной и отчасти даже привычной для многих тюрьме из собственного тела.  Это очень простая история. Она так же проста, как и немногочисленные символические вставки со скафандром, воспоминаниями самого Жана – Доминика Боби и его мечтами. И в этой самой простоте, пожалуй, и состоит его основное достоинство. 

Он решил написать книгу. Но не про полое существование современного аналога графа Монте – Кристо как он хотел сделать, имея возможность ходить. Скорее про похождения собственного духа. Обособления человечности в лице насмерть перепуганного главного редактора Elle France. 

Мне очень нравиться идея Шнабеля подать мир старой клиники сквозь глаза (а точнее глаз) Боби. Видеть только то, что видит он и ни каплей больше. Видеть его фантазии и воспоминания. И если Гаспар Ноэ во «Входе в пустоту» с привычной для его работ долей мрачного безумия  ощутимо давил на ничего не подозревающего зрителя и его психику, то Шнабель предпочитает давить на более чувственные отрезки нашего собственного мирка существующего лишь перед мерцающим экраном. 

Как ни странно это бы не прозвучало, но в «Скафандре и бабочке» нет никаких актеров. Точнее они есть, но играют так хорошо, что вместо них предстают самые простые люди.  

Смущенный Пьер Руссон выживший после длительного плена и религиозная Мари, обладающая удивительным спокойствием. Молодая и вспыльчивая Анриетта (Мари-Жозе Кроз) и искренне старающийся быть веселым Лоран (Исаак Де Банколе) – единственный настоящий друг Боби. Его старый отец и матерь его детей… Их много и никто собой не портит общую картину, а только дополняет ее. 

Джулиан Шнабель создал действительно прекрасное полотно от мира современного кинематографа. 

Этот фильм как пьяный корабль Рембо застывший в самом центре океана во время необъяснимого и почти не существующего бриза... Мира из-за простой случайности брошенного в пропасть. 

И я очень благодарен Джулиану Шнабелю за эти чувства.