Будучи физически здоровыми людьми, мы редко задумываемся о завтрашнем дне. Мы ссоримся и обижаем близких и дорогих нам людей, думая, что попросим прощения завтра (если вообще попросим). Мы даже не представляем, что завтра с нами может случиться непоправимое, и для прощения будет уже поздно. Хотя, с другой стороны, раскаяться и извиниться никогда не поздно!

Вот такая вот трансформация взглядов происходит у Жана Доминика Боби. Будучи успешным человеком, имея трех детей и любовницу, у него случается инсульт. И тут вся его прежняя жизнь летит к чертям. Надо приспосабливаться жить по новому, волеизъявлять свои чувства по новому, говорить по новому. Чтобы не сломаться в такой ситуации, нужно иметь огромную силу воли и твердый характер.

Паралич сковывает его тело, он словно замурован в скафандре или в коконе. Он начинает переосмысливать свою жизнь и понимает, что помимо одного глаза у него осталось еще две непарализованных вещи – его воспоминания и воображение. Это помогает ему держаться 'на плаву'.

В фильме очень необычная операторская работа, ибо большую часть фильма мы видим происходящее вокруг глазами Жана Доминика.  Воплощение этой идеи показалось мне очень интересным. Само повествование в целом выстроено очень грамотно, ибо настоящее перемежается с прошлыми воспоминаниями и нынешними полетами фантазии Жана. С середины фильма дается и общая картина происходящего, не только глазами главного героя. Единственный минус, на мой взгляд, небольшое провисание сюжета в конце фильма, ибо зритель уже подустал. Хронометраж для подобных фильмов должен быть немного короче. В остальном фильм просто превосходен, ибо несмотря на достаточно трагичный сюжет, в нем есть место и для смешных моментов (что называется, и смех и грех), и для самоиронии. 

Главный же посыл фильма можно истолковать так: если вы считаете, что ваша жизнь 'дерьмо' (а сейчас многие люди разделяют подобные убеждения), то посмотрите этот фильм, и убедитесь, что вы глубоко заблуждаетесь! Ибо если главный герой, несмотря даже на сложившуюся ситуацию, нашел в себе силы и воплотил в жизнь свою последнюю мечту, то и вы сможете переломить создавшееся положение в свою пользу!

Жан вырывается из своего скафандра, из своего кокона, теперь он уже новое существо, с новым взглядом на мир. Он свободен, он бабочка!