Пусть эти слова станут понятны не только тем, кто еще не смотрел «Скафандр и бабочка», так как они очень красочно описывают в общем-то сам фильм, но и тем, кто его посмотрел...

Понять о чем такое кино не так трудно и думаю, вам обязательно что-нибудь подскажет как отреагировать на него и о чем после окончания размышлять, однако одного этого было бы мало, чтобы я с большим удовольствием поставил ему заслуженные 9 из 10... И мне не хотелось бы произносить какие-либо громкие слова о том, о чем этот кинофильм, а сказать о том, как он воспринимается... 

Если начать описывать все простыми словами, то все будет звучать примерно таким образом: картинка доставляет удовольствие взгляду из-за своего стильного минимализма в простых тонах, жизненные диалоги и в общем очень хорошо построенный сценарий, безупречная игра актеров и так далее... Думаю не стоит говорить более на эту тему, скажу лишь то, что в современности это, а вернее такое кино - очень редкое...

Похожая тема проходит в других кинофильмах, как «Моя левая нога», «Пробуждение» или пусть даже намного более слабый «Внутри себя я танцую», но среди этого ряда «Скафандр и бабочка» значительно выделяется, но выделяется по-своему... Как и некоторые фильмы своего ряда, он имеет основанный на реальной жизни сюжет, но отличается руками своих создателей, представая перед нами наиболее ярким, реалистичным и приятным среди своей группы фильмов.

Хотя и кино такой тематики не может оставить никого равнодушным, все же я рад, что найдется не очень много тех, кому фильм покажется не интересным и бессмысленным. Уверен, фильм доставит широчайшее удовольствие тем, кто его еще не посмотрел... Да в общем-то и остальным тоже.

«Много бабочек...». Наблюдайте хорошее кино.

06/10/09