Если оторвать историю вампира, то это очень полезное кино. В одном эпизоде другого фильма кто-то сказал: человеком правят три вещи: любовь, голод и страх, то есть эгоизм. Так вот, это кино о первом. Здесь истории не из дешевых книжек и красочных кинолент – реальная жизнь города сложнее, и полная любовь явление редкое. Часто что-то мешает: неравные характеры, личные амбиции, материальные претензии, разлучающие болезни, еще какие-нибудь комплексные проблемы или глупости. А уж как сложно просто встретить своего человека, где не было, что из двух половинок всегда одна раб другого. Счастье есть, его конечно мало, не всем хватает, но важно искать, видеть.

Так вот, эти необычные события, вопреки всему, об одном главном, разном и не всегда постоянном чувстве. Очень хочу выделить три истории, настоящие маленькие шедевры, случайно воссозданные, снятые на улице: 

1. на Quais De Seine. 

2. на Place Des Fetes.

3. на Faubourg Saint-Denis.

И еще песенку Анны... с Loin Du, 16e.