Очень сложно написать что-то адекватное и достойное самого фильма 'Скафандр и бабочка'. Главное, что бы смысл и настроение картины не утонули в потоке хвалебной риторики. Попробую изложить то, как увиденное преломилось в моем сознании...

Этот фильм показал мне новые высоты или, если хотите, глубины в кинематографе. Фильм-откровение. И речь даже не идет о оригинальности способа изложения истории глазами Жана-Доминика. Для меня стало открытием то, насколько глубоко способен 'копнуть' кинематограф как искусство. Это кино буквально обнажает человеческую сущность. Оно отвечает на сакраментальный вопрос - что в человеке первично, тело или душа? Жан-Доминик Баби, как автор сценария 'Скафандр и бабочка', уже в самом названии кладет эти две 'ипостаси' человека на весы и взвешивает их, проникая до самой сути человеческого бытия. Он умышленно ассоциирует человеческое тело с неодушевленным предметом-скафандром, а душу с пожалуй, самым прекрасным творением Божьим-бабочкой. Вот послание Доминика всем нам: Человек - это не его тело, а прежде всего, душа! 

За время пребывания бездвижным на больничной койке, подобно бабочке, его сознание претерпевает волшебную трансформацию от мыслей о смерти и бесполезности своего существования, до неутомимого желания творить и жить полноценной жизнью, насколько это только возможно в его положении. 

Красной нитью, через весь фильм проходит слово 'чудо' Это то, на что безотчетно и отчаянно надеется Доминик, и чудо происходит, но в самом финале фильма - бабочка освобождается от скафандра!

Слава Богу, что благодаря Доминику, мы имеем уникальную возможность научиться на его опыте и осознать то, что главное в человеке не тело, а душа - удивительная способность мыслить, мечтать, творить. 

Фильм по жанру, безусловно - классическая трагедия, но рассказанная настолько живо и образно, настолько деликатно, что ни на миг не ощущаешь умышленной манипуляции эмоциями и чувствами зрителя со стороны авторов фильма. Это особенный фильм, поэтому его надо смотреть и внимать увиденному.

10 из 10