Париж - город романтики, где сбываются сокровенные мечты влюбленных. Место пропитанное своими традициями, манерами и звуками, которые заставляют твое сердце тянуться в этот сказочный водоворот. 

Фильм 'Париж, я люблю тебя' очень хорошо передает свою нежную и красивую атмосферу. До просмотра этой картины мне была безразлична эта страна, но два часа спустя, мой мозг и мое сердце живо затрепетали и появилось охота, посетить этот замечательный уголок земли.Париж, Париж - место, которое вдохновляет художников, актеров, музыкантов, и оно имеет свои истории, истории жизни обычных людей, как мы. Картина охватывает всех людей сразу, с одной стороны они настолько все разные, а с другой очень похожи, всех их объединяют любовь и Париж. Просмотрев все эти истории, складывается впечатление и ощущение о Париже, которое нельзя передать словами, но в голове появляется желание посетить его.

Кто хочет прочувствовать атмосферу Францию, тем рекомендую просмотреть этот фильм, тем более здесь играют большое количество знаменитых актеров.