'Париж, я люблю тебя' крайне необычный и нестандартный фильм. Сама идея снять несколько короткометражек и объединить их в единый фильм уже интересна и самобытна. И вообще от этого фильма веет такой нешаблонностью и новаторством, что невольно удивляешь оригинальности и гениальности режиссёров.

 Каждая история составляет отдельное произведение. И пусть оно маленькое по хронометражу, но такое глубокое и проникновенное. Суть многих историй, порой, так завуалирована, что искать её приходится долго и вдумчиво. Но докопавшись до истины, можно просто поразится гениальности этих мини-шедевров. Каждое произведение самобытно и ярко. Но их объединяет одно. Все они о любви.

 Любовь... Удивительное и неповторимое чувство, которое так сложно описать словами. Оно не подвластно ни времени, ни возрасту, ни чему-либо ещё. И оно прекрасно во всех своих проявлениях. Любовь многогранна, разнолика, красива и жестока. В этом фильме переплетаются столько её проявлений: любовь к детям, к женщине, к мужчине, к родителям, к воспоминаниям, к городу и просто к человеку. Погружаясь в мир фильма 'Париж, я люблю тебя', сам невольно пропитываешься этой атмосферой любви...

 Прямой и явный участник повествования - город всех влюблённых - Париж. На его узеньких улочках, под его звёздным небом мастера режиссуры рисуют свои трогательные, оригинальные истории сплетения разных судеб. От этого города веет стариной и неведомой магией. Париж красив в своём благородном величии, неся в себе память о многих событиях истории. Париж - это целая история. Париж - это жизнь. Париж - это любовь.

 Полную органичность фильму придают незабываемые и неторопливые мелодии. Он очень уверенно вплетаются в канву повествования, становясь постоянным спутником зрителя. По-французски приятные мелодии так и очаровывают зрителя, ещё полнее погружая его в атмосферу фильма. Одним словом, красота...

 Ну и конечно, в фильме великолепны актёры. Очаровательная Натали Портман, эффектная Ольга Куриленко, талантливый Элайджа Вуд, великолепная Жюльет Бинош, нестандартный Стив Бушеми и многие другие известные и не очень актёры. Все они искренны и правдивы в своих образах. А именно это от них и требуется.

 Каждый в этом совместном творении талантливых людей найдёт что-то для себя. Я уже нашла. А вы?

 9 из 10

P. S. Эпизод с вампиром просто шикарен.