Жан-Доминик, редактор известного французского журнала, впал в «предварительную» кому. Проснувшись среди людей в белых халатах, Доминик начинает осознавать один печальный факт: все части тела парализованы, кроме левого глаза. Доктора утверждают о том, что ситуация не тупиковая, и нельзя терять надежду. Забыв о радости к жизни и не желая больше жить в этом мире, Доминик понимает, что бесцельно лежать в койке, забыв о семье – это то же самое, что убить своего отца. Доминик ставит цель – с помощью утомительного перечисления сестрой французского алфавита и до сих пор действующего контракта с писательским изданием, он начинает писать книгу о том, как его скафандр (тело) погружается на дно океана (смерти) вместе с бабочкой (с душой).

«Море внутри» - это более упрощённая версия «Скафандра и бабочки». Не буду сливать сущность в одну душевную трагедию, но стоит сказать, что «Скафандр и бабочка» - вызывает меньше слёз, но больше тем на размышления, когда «Море внутри» сильнее заставляет плакать и меньше задумываться (относительно). На первый взгляд эти два фильма могут показаться таким же плагиатом как два китайских «Звонка» и «Проклятья», но напротив (боже упаси вспоминать подобное в подобных фильмах). Не смотря на свою общую схожесть и проблемную «жизнь» людей, «Море внутри» и «Скафандр и бабочку» можно сравнивать и возвышать друг с другом, но говорить, что один из фильмов не интересен или скучен… на это, как раз есть цитата из фильма, которую сказал кто-то из известных личностей: когда шутка глупая, над ней смеются дураки. 

Человек, впавший в подобное состояние, имеет единицы плюсов: «нет!» налогам, «нет!» работе, «нет!» заботам и «да!» бесплатному питанию. Тебе ничего даже не надо делать: за тебя разминают твои руки и ноги, дабы не допустить появление залежей, тебя моют, и кормят через трубочку... Но только в этом случае ты будешь заключён в тюрьме, именуемой твоим телом, твоим скафандром, застывшем далеко ото всех на глубине океана. Такую жизнь и жизнью трудно назвать. В наше время многие люди «зажрались»… и даже я, иногда настолько глубоко зажираюсь и поддаюсь примитивным человеческим прихотям, что забываю отдавать себе отчёт о своих глупых действиях, забываю набивать цену сегодняшнему дню и своим бесценным родителям, братьям и сёстрам… очутись ты на месте Доминика, ты захочешь наверстать упущенное, ты заново полюбишь свою семью, свою жену и свою жизнь. Но стоит вернуть обратно жизнь парализованному человеку, тогда многие из многих позабудут о бесценности всего на свете и опят возьмут в рот сигарету, перекрашивающую в чёрный цвет еле работающее лёгкое.

«Скафандр и бабочка» технически и психически, благодаря своей качественной передачи эмоций и проблемы парализованного человека, заставляет глубже вникать в данную проблему и задуматься над своей жизнью. Задуматься над своей жизнью может заставить любой фильм. Даже любая дурацкая комедия или ужасы… я это говорю для того, что бы моё «заставляет задуматься о жизни» не показалось пустой фразой, которую всем надоело уже слышать. «Скафандр и бабочка», не забрасывая в депрессию и не смотря на трагическое состояние главного героя, действительно заставляет задуматься о жизни тех, кто не смеётся над глупыми шутками и тех, кто готов заглянуть в палату номер 119, дабы узреть Доминика, успевшего поделиться с миром крыльями своей бабочки, своей души.