Часто ли приходится задумываться человеку о том, как проходит его жизнь, какую роль он в ней играет и вообще, живет ли он по-настоящему? Часто ли бывают в жизни моменты, когда привычный бег по жизни останавливается, уступая место тишине, созерцанию и пониманию своей сути, своего истинного Я? Несомненно, возможностей для таких остановок в жизни каждого предоставлено достаточно, однако в исключительно редких случаях удается ими воспользоваться. Многие ли смогли вовремя заметить мерцающий огонек, словно предостерегающий: «Как-то не так ты живешь, твой путь совсем не там…»? 

Жизнь Жана-Доминика Боби, французского журналиста, писателя, главного редактора журнала «Elle France», автора и главного действующего лица этой истории, напоминала непрерывную погоню, соревнование с самим собой в достижении новых высот, положения, успеха. Была у него и мечта – написать книгу, современный аналог «Графа Монте-Кристо», на которую, конечно же, не хватало ни времени, ни вдохновения. Успешая карьера, новый спортивный автомобиль, выходной с детьми – жизнь или только ее видимость? Ответ на этот вопрос есть всегда, а вот чтобы увидеть его, многим недостаточно того слабого мерцающего огонька, им нужна яркая вспышка, ослепляющий, «резкий свет катастрофы». Для Жан-До, как называли его друзья, таким «светом» оказался сильнейший инсульт, в результате которого непарализованным остался только левый глаз… 

«Вся моя жизнь – цепочка неудач: женщины, которых я не любил, шансы, которые я упустил, моменты счастья, которые прошли мимо, гонка с заведомо известным концом…»  В один миг наступает прозрение, понимание, что по сути жизни-то и не было, а был сумасшедший, бурный круговорот суеты и призрачных целей. Только оказавшись затворником в собственном теле, как в водолазном снаряжении, глядя на мир через маленькое «окошко в скафандре», Жан-До осознает, что точно также всю жизнь была заперта его душа. Не знавшая свободы, она подобно бабочке, стремящейся на волю из кокона, стучалась, просилась на свет. «Иногда мне кажется, что я слышу удары своего сердца, но все равно я убеждаю себя, что это — крылья бабочки…»

Кроме глаз и слуха, воображение и память – вот все, что осталось непарализованным, способным перенести его хотя бы в мечтах из «подводного колокола» в придуманную реальность, прекрасную и безмятежно-красивую…

Это даже не автобиография, это своеобразная исповедь или «путевые заметки странника с берегов одиночества», написанная без помощи речи, одним лишь морганием века, силой воли и колоссальным терпением. 

Единственный, но уникальный бестселлер автора «Скафандр и бабочка», вышедший в 1997 году, имел большой успех. А Жан-Доминик Боби скончался от пневмонии на десятый день после его выхода, пробыв более полутора лет в состоянии «бодрствующей комы».

Снятый через 10 лет после выхода книги фильм также получил заслуженное внимание, собрал множество наград. Думаю, бессмысленно рассуждать об оценке. Безусловно, само произведение – шедевр, который вне всяческих баллов. Сделать же экранизацию подобной силы, вероятно, в данном случае все же невозможно…

7 из 10