Париж...улицы...любовь...Посмотрев фильм 'Париж, я люблю тебя' эти слова становятся родными. Ты чувствуешь дыхание этого города, чувствуешь его любовь. Ты начинаешь жить им. Ты безумно влюбляешься в этот город, в его атмосферу, в его дух, в его жителей. После просмотра так и хочется кричать: Я счастлива !Париж, я люблю тебя!

Совершенно легкий, фильм для всех возрастов. Разные, не похожие друг на друга режиссёры, талантливые актеры, разнообразные истории. Короткометражки на вечную тему - на тему любви. Этот фильм подчеркивает насколько любовь разная в своих проявлениях. Но чем-то неуловимым, связаны все эти истории, что-то витающие в воздухе и не имеющее формы, их объединяет. Но как говорил Пабло Пикассо: «Если бы истина была одна, то нельзя было бы написать такое количество картин на одну и ту же тему» Так же и с этим фильмом. Если бы все проявления любви, были бы однообразны, то наверно это чувство, не было бы столь прекрасно, и мы бы, конечно не смогли бы увидеть столь понравившийся мне фильм  'Париж, я люблю тебя.' В этом фильме наглядно показано:  любовь - дар, любовь - прекрасна, любовь - безумно разная. Она бывает: странной, мистической, может буквально 'упасть с неба', или её истинную цену любимой можно определить лишь потеряв её... Признаюсь, я неравнодушна к фильмам такого плана, ибо они заставляют смотреть на привычные вещи другими глазами, ценить любимого и ловить каждый миг проведенный с ним. И из за всех сил пытаешься сдержать: 'Я счастлива! Париж, я люблю тебя!'

В этом фильме мне понравились совершенно все короткометражки. Эти маленькие фильмы тронули до глубины души и хоть это не свойственно мне, с трудом сдерживала слезу во время 10-минутного творения Гас Ван Сента, не могла удержаться от желания  прыснуть от смеха после творения братьев Коэнов, совершенно все переплелось в  голове после короткометражки Том Тыквера и конечно в самом конце почувствовала себя той туристкой Александра Пейна. В её образе мне кажется, каждый зритель представляет себя, ибо ощущает те же чувства что и эта, одновременно счастливая, но и в тоже время одинокая женщина. 

•   Не могу оставить без снимания короткометражку Венценто Натали, Сумерки отдыхают.   

•   Французская страсть( если есть такая) бушевала в маленьком фильме братьев Коэнов. Да, такое еще поискать надо,  мексиканские страсти нечто по сравнению с этим.  Только истинным мастерам кинематографического искусства такое под силу.

•   Понравилась история когда парень влюбляется в девушку другого 

вероисповедания. Современная, молодёжная история(Дед у Зарки мировой мужик)   

•   Потряс водитель которому как с неба на голову упала женщина. Вообще, бывает же такой.   

•   Нельзя без внимания оставить и Том Тыквера: любовь между слепым парнем и талантливой актрисой. Здесь впечатлила актерская игра. Любимая Натали Портман как всегда вне конкуренции, но парень...А вот парень удивил. Не каждый сумеет сыграть слепого, да еще так убедительно, да ещё держаться на уровне в тендеме с Натали.  В общем Мельхиор Беслон Браво!

•   'Притворяясь влюбленным, он влюбился заново...' - эта фраза прозвучавшая у Гас Ван Сента не вылетает из головы. Ведь какой глубокий смысл она несет. Так что берегите любовь и каждый раз, когда будете что-то делать для любимого, делайте это с душой, ведь этот раз может стать последним...

Ну и в заключение: 'Париж, я люблю тебя'- это фильм который способен покорить сердце любого. Будь ты кем угодно, хоть ворчливым стариком, хоть мечтающим о невероятных приключения подростки, все равно посмотрев этот фильм  ты влюбишься, в этот невероятный город на реке Сене, в этих счастливых людей которые там живут. Ты буквально влюбишься в жизнь. Ведь именно она целиком промелькнула перед глазами. Как не странно, но этот фильм побуждает на какие-то невероятные поступки и дела и первым из которых, наверное должен стать крик на всю улицу :  ' Я счастлива! Париж, я люблю тебя!'...

10 из 10