Нью-йоркский маргинал и, по совместительству – художник-нонконформист, Джулиан Шнабель если берется за режиссерское дело, то снимает о таких же маргиналах и художниках, как он сам. Причем снимает шедевры. В 1996 режиссер выпустил картину «Баския» о черном художнике Жане-Мишеле Баския, скончавшемся в возрасте 28 лет от овердоза. В 2000 отснял работу «Пока не наступит ночь» по мемуарам кубинского поэта Рейнальдо Аренаса – этот отсидел два года за гомосексуальность, бежал от режима Кастро и в итоге, устав бороться со СПИДом, отравился барбитуратами в своей нью-йоркской квартире. Последняя работа Шнабеля – «Скафандр и бабочка» - это снова реальная история и снова, - чего пугаться клише – об интересной личности.

Жан-Домник Боби, основатель и главред женского глянца «Elle», не жил в коробке, как Баския и не сидел за нетрадиционную ориентацию. Он был обычным представителем французского общества. Все как у людей – работа, семья, любовница, престарелый отец. Он и остался бы обыкновенным человеком, если бы, в возрасте 43 лет, не оказался прикованным к постели.  Без наркотиков, без венерических заболеваний – банальный инсульт, и вот он полностью парализован и не может даже самостоятельно дышать. Все, что осталось от мобильности его тела – правое веко, которое все еще моргает. По закону жанра человек-растение должен не смириться с диагнозом, силой воли за пару лет полностью восстановиться, стать кумиром для обывателей и чудом для врачей – они-то, конечно, говорили, что такие не выживают. Но Шнабель не занимается соплями - Боби не встанет. Однако, своим единственным рабочим веком он «наморгает» бестселлер под названием «Скафандр и бабочка» ('Скафандр' в названии символизирует тело автора, внезапно ставшее местом заключения сознания, а 'бабочка' - свободу разума и мигание века, похожее на взмах крыла.) и умрет сразу же после его издания. Это случилось с реальным Жаном-Домником Боби и режиссер не будет перевирать историю… 

Книга увидела свет в марте 1997-го года, была продана только во Франции тиражом около 400.000 экземпляров, после чего началась битва за права на ее экранизацию. Изначально фильм должен был сниматься в Голливуде, а на главную роль претендовал Джонни Депп. Но в результате всех перипетий, главную роль исполнил французский актер Матье Альмарик, а режиссерское кресло занял Джулиан Шнабель. И слава богу, с подобной историей любой другой режиссер скорее всего скатился бы куда-то 'в слезы' и традиционный для американцев пафос, однако этого не случилось. 

Джулиана Шнабеля периодически называют 'новым Антониони'. Если вспомнить байку о том, как итальянский классик только и делал, что строил кадр, запускал камеру, а потом вместе со всей съемочной группой шел пить кофе, то Шнабель ни на йоту не похож на Антониони. Еще американского режиссера сравнивают с Энди Уорхолом. Но тот любил мучить зрителей двадцатиминутными монологами, снятыми с одной точки. Это тоже абсолютно не свойственно Шнабелю и его новой картине. 

Казалось бы, что можно извлечь для кинематографа из сюжета, не вылезающего за пределы больницы? Интерьер больничной палаты. Холодный пляж, куда вывозят Жана-До подышать воздухом. Врачи. Семья, навещающая героя. История некиногеничная. Некиногеничная для классических режиссеров, позаканчивавших соответствующие факультеты. Шнабель же воспитан не на кинематографе, а на современном искусстве. Лидер неоэкспрессионистского движения, он не просто художник, искусство растворено у него в крови. Наверное поэтому весь фильм, начиная с первых титров на рентгеновских снимках и заканчивая последними – на фоне сходящих в воду ледников, выглядит не фильмом, а, скорее, картиной. Видеоинсталляцией, если хотите. 

Шнабель совершенно откровенно, и без лишних сентенций, предлагает почувствовать себя овощем. Большая часть фильма снята «субъективной камерой», то есть с позиции единственного глаза парализованного. В итоге, вместе с главным героем, оказываешься закованным в скафандр его недвижимого тела и изнутри, наблюдаешь за тем, как бабочка-душа порхает в мире воспоминаний и фантазий. 

И снова напрашиваются выводы: фильм о том, как меняет человека страдание. Как делает мудрее, терпимее, искреннее. И снова выводы ошибочны. Циничный Жан-Доминик не становится терпимее и искреннее, он остается собой. Он смеется над грубыми шутками рабочих, которые, вообще-то, должны задевать нежные чувства инвалида. Боби, практически, существует так, как и раньше, потому что ум его ясен. А телом он всегда был не особо доволен. Только этот момент и можно, с большой натяжкой, назвать хоть каким-то выводом – человек есть разум, или душа, или эмоции, но точно не тело. Однако и этот вывод притянут за уши. Режиссер далек от даже самого ненавязчивого морализаторства. 

Шнабель снимает свои байопики на первый взгляд сверхстандартно, без свойственных неохудожникам, претензий на неординарность. Но это, как говорится, только кажущаяся видимость. Все три (увы, только три) киноработы художника это абсолютно трезвый взгляд на человека, без сентенций, без напутствий. Никаких од никчемности человеческого тела, никаких восхищений сверхусилиями человеческого духа и других подобных экзерсисов и нравоучений, которые так любят режиссеры. Картина лишена всех принятых обществом клише, а потому смотрится куда органичней, чем любой другой фильм. Возможно, именно из-за этой до невидимости кристальной честности, «Скафандр и бабочка» наполнен непередаваемым щемящим чувством реальной жизни, иногда серой, иногда – блекло-ценной и именно поэтому такой узнаваемой.

P.S. Что бы сделал на месте Шнабеля другой режиссер? Рассказал бы о том, каково это: мучительно переживать конец своей жизни, когда ты не мертв и можешь ощутить разлагающуюся реальность на 100%. Это — драма. У Шнабеля парализованный человек не становится героем, он остается тем же обыкновенным мужчиной сорока лет, он подсмеивается про себя, когда его купают, как младенца, вспоминает яркие, по его мнению, моменты жизни, злится на супругу и заглядывает единственным глазом в женские декольте – все стабильно-ординарно. Вот это уже трагедия; и вот за это 'статуэтки' и дают.