Париж- одно из самых красивых мест в мире. По праву этот город считается чуть ли не самым романтичным в мире. Поэтому не удивительно, что всех совершенно разных  сцен этого фильма объединяет любовь.

18 разных историй, разных судеб.

Самые запоминающиеся из них.

Набережная Сены (Quais de Seine)

Отрывок на тему  «любовь с первого взгляда». Необычная встреча  Очень чувственная и проникновенная история. Героям действительно веришь, поэтому  тут наверное не только режиссеру нужно отдать должное.

Бастилия (Bastille) 

«Притворяясь влюбленным, он по-настоящему влюбился.»

В жизни бывают разные ситуации, взлеты, падения, плохие поступки, ложь, предательство, и иногда наступают моменты когда  приходит конец…и почему-то после того как мы теряем близких людей, только тогда мы понимаем как много для нас они значили. Данная история именно об этом.

Эйфелева башня (Tour Eiffel)

Эйфелева башня- практически самая знаменитая достопримечательность Парижа и Франции в целом. Вот и история в этом месте также получилась достаточно примечательной для этого фильма. История встречи двух мим…это увлекательно.

Площадь дэ Фет (праздников) (Place des fêtes)

'— Я тебе сделаю массаж ног.
— С какой это стати я вам позволю?
— Потому что у тебя болят ноги.
— Вот как?
— Ты всю ночь бегала в моих снах..'

Понимаешь “случайности не случайны”… Особенно этот кадр в конце сцены, впечатляюще.

Пигаль (Pigalle)

Интересный  довольно забавный момент. Понимаешь, что “любви все возрасты покорны” И еще песня очень впечатлила…

Квартал Мадлен (Quartier de la Madeleine)

Самый мифический и необычный эпизод, с участием Элайджи Вуд. Здесь нету слов, одна музыка… Но не смотря на это, просмотр данного сюжета не кажется скучным.

Пригород Сен-Дени (Faubourg Saint-Denis)

'Бывают моменты, когда жизнь требует перемен, переходные моменты. Как смена времен года. Наша весна была чудесной, но наше лето прошло. Мы не заметили осень, и вдруг стало так холодно… Наша любовь уснула, и ее засыпало снегом. Но если уснуть под снегом, то не заметишь, как придет смерть. Береги себя.'

Я бы сказала самая яркая и запоминающая история из всех. Думаю не зря этот отрывок сделали короткометражным фильмом. Он этого заслуживает. Эпизод «X округ: Пригород Сен-Дени» был снят Томом Тыквером в 2002 году. Короткометражный фильм «Правда» («True») был впервые показан в 2004.”

14-й округ (14e arrondissement)

Последняя часть, она скорее об одиночестве, о любви о её значимости в нашей жизни. Любите и цените своих близких!

Было очень приятно наблюдать большое обилие достаточно известных актеров казалось бы в одном фильме, но с совершенно разными историями. Это безусловно Элайджа Вуд, Гаспар Улье, Стив Бушеми, Уиллем Дефо, Натали Портман, Жерар Депардье...ну и другие, здесь можно много об этом писать и говорить в принципе.

К слову в скором времени  уже ожидается выход фильма «Москва, я люблю тебя». И уже можно наблюдать «Нью-Йорк я люблю тебя.  «Ходят слухи, что подобные киноальманахи будут сняты ещё во многих крупных городах мира». Чем не хорошая  возможность посмотреть на столицы любимых стран?

8 из 10