Цель изначально поставленная режиссерами и продюссерами без сомнения достигнута. Они действительно смогли воплотить Париж, какой он есть, во всем его великолепии на экране, фильм получился очень чувственным, живым эмоциональным и одновременно простым. 

С самого начала фильм начинает затягивать своей красочностью, искренностью и до самого конца смотрится на одном дыхании. Но после просмотра работ всех действующих режиссеров начинаешь понимать, то что некоторые сюжеты немного выпадают из общей картины, кто-то недотянул, у кого то сюжет получился слишком скучным, есть произведения абсолютно бредовые. Я думаю это скорее связано с тем, что режиссеры, менее извесные в мировом кино, пытались выделиться на фоне своих более популярных коллег, сняв что-то необычное из ряда вон выходящее. Отсюда и получилось что целостность картины была нарушена. Следовало бы набрать для участия в этом фильме режиссеров одного уровня, я не говоря одинаковых, разносторонних режиссеров, но одного проффессионального уровня, и тогда я бы мог смело назвать эту картину шедевром.

Ну это так, я как бы немного придрался, в целом фильм замечательный, его обязательно стоит посмотреть, с девушкой, с друзьями с родителями, с кем угодно. Особенно поклонникам Парижа, а не поклонникам тоже стоит посмотреть для того чтобы ими стать. После этого фильма мне тоже за хотелось в Париж.

8 из 10