'Париж, я люблю тебя' - фильм-коллаж, включающий в себя 18 историй, местом действия которых являются разные округи Парижа. Каждая история, короткометражный фильм - это знак индивидуальности.

  18 отрывков из жизни обитателей 'города-праздника', выступающего в главной роли, города, любимого многими, и способного на любовь, как говорит героиня одной истории.

  Распространенный варьирующийся мотив - любовный. О любви отца к дочери с маленьким ребенком, о зарождающейся случайной любви между двумя молодыми людьми, не осознающими этого. О трогательной материнской любви, о любви выдержанной как вино между супругами, любовь, обреченная на гибель, и случайно вспыхнувшая, закат отношений и исток нового чувства, разные по настроению - в них встречаются и грусть, и удушающая печаль, и радостное ожидание, и злость, и сочувствие.

   Несмотря на единый мотив, новеллы политематичны. Исследования, помещенные в 5-6 строго отмеренных художественным хронометражем минут, касаются разных вопросов - семья,  религия, брак, развод, работа, криминал, моральные ценности, одиночество, смерть. Каждая история сочетает поиск ответов сразу на несколько вопросов, или сама создает вопросы, на которые должен найти ответ зритель, выстраивая таким образом диалог.

   О Париже. Вечно прекрасном городе огней и влюбленных. Однако, которые могут быть социально агрессивными и напасть на героя, ожидавшего поезд метро. Или могут оказаться веселыми мимами, познакомившимися в тюрьме, и поражающие прохожих своим видением мира. Париж со случайными встречами, вечеринками, забитыми парковками и людьми, которым не с кем разделить его очарование и красоту. Там, где возможны чудеса и мистика, воскрешение угасшей любви и клыкастые вампиры в квартале Мадлен.

  Столь разный Париж, с его непохожими историями, город с разных ракурсов и планов можно увидеть в этом фильме. Своеобразная киноэкскурсия как фон, оттеняющий лирический контент.