Фильм снят по книге, которую я к сожалению не читал, да и, что греха таить, даже не слышал о такой. Её написал мужчина, переживший инсульт, он её надиктовывал моргая одним глазом, все остальные части тела были парализованы. Он написал о своих душевных переживаниях, терзаниях в клетке своего тела и фантазиях, которые не давали ему до конца отчаяться. Но больше, как мне кажется, жизнь его поддерживалась деятельностью, возможностью занять свою голову чем-то полезным, например, написанием книги, куда он мог выплеснуть всю боль, да и толком выговориться обо всём тоже хотелось неимоверно.

 Главный вопрос, который зритель задаёт себе после, да и во время фильма - стоит ли спасть человека, оставляя его полным овощем и сам герой задаёт безмолвный вопрос - жизнь ли это? Я думаю нет, но это моё мнение и только, всегда есть надежда, любовь родных и близких, вера в Бога, не нужно сдаваться, это всё так, но мы забываем о чувствах самого человека, я себя поставил на его место и такая жизнь больше похожа на издевательство. Да, он написал книгу, все потом читали, удивлялись - Как? Одним веком??, кому понравилось, кто был вынужден притвориться, так как не полная скотина, всё таки инвалид писал книгу, а у большинства было просто праздное любопытство, мне кажется это весьма унизительно, да и совсем личное, как-будто читаешь дневник мертвеца. Человеко любы скажут - он же чувствовал, он всё ещё человек, но в первую очередь он мужчина, который не может обнять своих детей, которые при виде своего отца плачут, он вызывает жалость и только, это не жизнь, это пытка.

 Но надо отдать должное, фильм всё же пропитан более положительной атмосферой. Он смог победить себя, он стал выше эмоций, а главное он принял себя таким, какой он стал. Иногда он даже мог пошутить и посмеяться, здоровая самоирония - один из признаков сильного человека. Я понимаю, что не желание жить, это эгоистично, по отношению к родным, да и к нам, к людям, которых он даже не знал, это хороший урок жизни для каждого, кто узнавал о его судьбе, поэтому хочется сказать ему большое спасибо за те муки, которые он пережил.

  Фильм надо смотреть, вы увидите храброго человека, который жил не смотря ни на что. Я бы так точно не смог.

   Приятного просмотра!!!