Фильм 'Скафандр и бабочка ' основан на реальных событиях: редактор журнала Elle после пережитого инсульта оказывается парализованным и не может даже разговаривать.

Когда вместе с Жаном-Домиником открываешь глаза и наблюдаешь за хаосом сменяющих друг друга врачей, незнакомой обстановкой, неизменным холодным голубым больницы, то сразу же пытаешься понять, каков же этот фильм.

Но только потом, когда герой вдруг видит в своем воображении прекрасные места, где он не сумел побывать, то на ум сразу же приходит определение 'изящный '. Изящный фильм (и здесь это слово относится и к манере съемки, и к самой подаче).

Сюжет, где герой внезапно оказывается не способен передвигаться самостоятельно и вынужден по-новому приспосабливаться к миру, отнюдь не нов. Но 'Скафандр и бабочка ' счастливо избежал всех штампов, связанных с этой темой. Жан-Доминик не проводит дни и ночи, сожалея о прошлом. Хотя его воспоминания для меня остались едва ли не самыми яркими эпизодами в картине. Его прошлое всегда очень цветное и громкое (как и сам мир, как и сама жизнь). И музыка, что сопровождала эти воспоминания, очень красивая. Она словно разрушала больничную тишину Жана-Доминика и тишину, внезапно обосновавшуюся у него внутри.

Запомнился режиссерский прием: вот Жан-Доминик - успешный мужчина с улыбкой на лице в окружении красивых женщин, и тут же кадр с ним сегодняшним - скрюченный в инвалидном кресле, с единственным глазом и перекошенным ртом.

Но жалость - вовсе не то чувство, которым стремится наполнить этот фильм зрителя.  'Я хочу умереть ', - едва ли не первые слова, которые 'надиктовывает ' Жан-Доминик медсестре, придумавшей общаться с ним с помощью специального алфавита.  'Как вы можете! О вас столько людей молются! '

- Я в скафандре, я словно в скафандре глубоко под водой, не в состоянии даже пошевелиться...
- Но для меня ты стал бабочкой. 

Это фильм для людей, умеющих сопереживать. И не стыдиться своих слез во время сцены, когда больной отец звонит Жану-Доминику и плачет потому, что знает, что сын даже не может ему ответить.  'Ты пленник своего тела, я пленник своей квартиры '.

Жан-Доминик на пляже на День Отца, и жена приводит к нему детей, до которых он никогда больше не сможет дотронуться и ощутить их тепло. Они смеются и играют, а он смотрит вверх на бескрайнее небо. И каждый день думает о прекрасной девушке Инес, которую любит, но которая ни разу не пришла его навестить в больнице, потому что боялась увидеть, каким он стал. Но от этого он не стал любить ее меньше.

Мне трудно подвести итог. Так о чем все-таки этот фильм? О том, что нужно ценить каждое мгновение жизни? Или о том, что пока не потеряешь что-то, не поймешь, как оно дорого? Пусть каждый решит для себя сам. Но для меня Жан-Доминик стал бабочкой. И подтверждение тому написанная им книга, и этот фильм, снятый по ней.

Но для меня ты стал бабочкой...