Такой вопрос я могу задать тем, кто посмотрел этот фильм и не проникся истинно французским шармом. Не понимаю, как такое возможно, именно этот флер, романтическая дымка и приковали меня к экрану. Неужели это длилось 2 часа? Не могу поверить!

Прежде всего оригинальна идея создать фильм из кусочков, снятых разными режиссерами. Это действительно напоминает лоскутное одеяло. Может быть, поэтому фильм и получился таким уютным и теплым. Каждая история длится всего 5 минут. И если вдруг что-то не понравилось - тоска не замучает! Удивительный подход!

Как любому нормальному человеку, что-то мне не понравилось, а что-то сильно тронуло за душу.

Montmartre

С этой истории начинается фильм. Маленькая философская сказка о случайности в нашей жизни. Флоренс Мюллер так органично и трогательно смотрелась в своей роли!

Quais de Seine

Одна из лучших новелл фильма. О молодости, вере и любви с первого взгляда. Как человеку, живущему на территории, где ислам всегда был силен, мне было интересно наблюдать за представителями этой религии в Европе. Режиссерская работа на высоте.

Le Marais

Париж - город любви, причем не только в её традиционном варианте. Это история о двух парнях. Легкая новелла с забавным концом.

Loin du 16e

Еще одна необычайно трогательная история. Она конечно же тоже о любви, о самой святой - материнской. Трогает душу. 

Bastille

Серьезная и глубокая история о том, что истинные чувства к человеку мы порой понимаем только тогда, когда он уходит от нас навечно. 

Place des fêtes

Тоже одна из лучших работ, надолго остается в памяти. За эти пять минут словно переживаешь всю жизнь героя - афроамериканца в столице Франции. Это новелла о человеческой нетерпимости и возможной, но потерянной любви.

Faubourg Saint-Denis

На мой взгляд, лучшая новелла фильма. Работа Тиквера великолепна. Просто нет слов. Натали Портман в своей роли превосходна. Хотя бы эту историю стоит увидеть всем!

Quartier Latin

История о зрелых людях и непростых чувствах. 

14e arrondissement

Последняя новелла. История об оптимизме и любви к жизни. Логическое завершение потрясающего киноальманаха.

Всем романтикам мира смотреть обязательно!

9 из 10