Итак... Имеем мы на деле шедевр французского кинематографа. Для себя этот фильм я открыл чисто случайно, спустя 3года после его выхода. Просмотр осуществлялся по ТВ каналу ОРТ. Как раз спустя неделей пару после Аватара. Я долго отходил от шарма и думал 'А стоит ли смотреть еще что нибудь если есть Аватар?' Ха-ха есть! И мой совет вам посмотреть после аватара именно этот фильм. Поскольку происходит некая психо-разрядка и переключение воображения на философские раздумья 'О смысле жизни' и т.п. 

Ну хватит вас кормить домыслами и лирическими отступлениями...

При просмотре фильма я задумался 'Черт возьми, и МЫ полноценные люди опускаем руки при здоровом теле и духе когда такой человек как Жан будучи парализован с ног до головы написал книгу!' Человек научился жить заново, он начал жить своими фантазиями. Многие говорят 'вот такой-то такой-то после такой-то такой-то аварии стал таким-то таким-то. Вылечился, встал, пошел, заговорил и прочее... В общем хочу донести идею о том что все они поменяли взгляд на жизнь после трагедии'. Только не Жан-Доменик... нет не про него это... Как был развратным жиголо, так и остался им... В своем... В придуманном мире... Знаете, вот как - то так сложилось что когда смотрел фильм, сам факт о том что он написал книгу 'одним глазом' уходит далеко на задний план. Больше поражает то, что этот человек продолжал оставаться оптимистом. Ему глубоко начхать на то, что он 'Бабочка в скафандре' Он продолжает жить, шутить, заигрывать, любить... 

Да, Господи, были моменты что он сам над собой глумился. Моменты из фильма запали мне в душу на всю жизнь, особенно момент звонка отца. Слезы потекли ручьем... Не каждый фильм может так 'постучать в сердце и остаться в нем'.

P.S/ Наша душа бабочка.... Тело - скафандр...

9 из 10