Начну с того что этот фильм мне безумно понравился...

Этот фильм берет зрителя своими жизненными историями. Историями любви. Любви не только к противоположному полу, любви к детям, любви к городу, любви к жизни... Перечислять можно бесконечно. 

20 историй. 20 режиссеров. У каждого свой взгляд на штуку, которую мы называем 'любовь' и город, который именуют Парижем. 

Истории совершенно разные - грустные, веселые, фантастические, абстрактные... Но каждая несет в себе огромный смысл. 5 минут заставляют тебя переживать больше чем некоторые фильмы за 90 минут. Ты переживаешь эти минуты вместе с героями, радуешься когда радуются они, ощущаешь чувство жалости когда они одиноки, смеешься когда им смешно, и становится грустно когда любовь неразделенная и любимый человек не может быть рядом.

Неслучайно выбран город - Париж. Это место влюбленных, одно из самых романтичных мест на земле. Каждая история идет на фоне этого города. Города, где миллионы человеческих судеб переплетаются и получаются вот такие удивительные, порой грустные истории.

Из этих новелл наиболее понравились истории про слепого парня, иронию судьбы девушки которая работала нянькой, про женщину которая умерла от лейкемии...

Этот фильм не тянет на чтобы стать каким то нашумевшим фильмом принёсшим создателям миллионы долларов. Это фильм для души. Нет лучше истории чем человеческая жизнь. Заставляет задуматься...

10 из 10