Миллион раз слышал восторженные отзывы об этом фильме, но все никак не удавалось сесть посмотреть его... И вот, пробил тот час, когда настроение было паршивое и захотелось чего-то романтичного, в каком-то роде трагичного и ненавязчивого, что просто расслабляло...

Само название говорит о многом. Париж!!! Ох, город любви, город всех влюбленных! Хоть и ни разу не был там, но все-таки прочувствовал ту атмосферу этого прекрасного места!!!

Сначала подумал, что в этом фильме будут просто несколько сюжетных линий, как, например, в 'Реальная любовь'. Ан нет, короткометражки, собранные в один фильм. Ну что ж, подумал я, это лучше, поскольку сюжет совершенно не будет напрягать мой мозг. Именно такие фильмы почему-то привлекают меня последнее время и дарят незабываемый отдых!

Я уже писал, что не люблю французский кинематограф. Ну, так сложилось) Но этот фильм стал исключением. В нем показаны разные истории любви между главными персонажами: от холостяка, который не может найти себе любимую женщину, до матери, которая должна разрываться на двух работах, что бы прокормить своего ребенка. Каждая история уникальна и захватывает вас своим шармом, оригинальностью. Признаюсь, не все 'миниатюрки' мне понравились. Но, еще раз повторюсь, они захватывали своим необычным сюжетом, впрочем, как и все подобные фильмы. Это еще одна причина, почему мне так нравятся такого рода кино.

Впрочем, наконец-то перейду к своему мнению, своим эмоциям, которые я пережил, пересматривая данную картину. Сразу скажу, что наиболее меня впечатлили 2 миниатюрки. Первая - история слепого парня и начинающей актрисы. Сюжет полностью пронизан романтикой, привлекает искренность отношений между героями, а также динамичность самого фильма! Готов с уверенностью поставить пятерку главному режиссеру за данный фильм! Когда смотрел его, появилось какая-то зависть, поскольку я прочувствовал, насколько у них сильные чувства, и самому захотелось именно такого....

Вторая - история между бывшими мужем и женой! Оооо, вызвала данная миниатюра только позитивные чувства!!! Хоть данная история и в чем-то трагична, но отношение между этими людьми уже скорей пожилого вида привлекает и радует! Эх, вот бы всем на свете разведенным так общаться между собой. Не дай Бог людям разводиться!

Про все остальные сюжеты еще раз скажу, что оригинальны, непредсказуемые в каком-то роде, романтичны, прекрасны, в общем, захватывающие, красочные, разнообразные и просто интересные!!!

Как для меня, фильм под настроение, но не из ряда один раз посмотрел - выкинул. Нет, готов посмотреть его не один раз и восхищаться сюжетам. Напоследок скажу, что всех этих героев объединяет любовь, любовь не только к своим близким людям, но и к городу. Фильм своего рода признание в любви всех режиссеров Парижу, что в каком-то роде символично). Вот и все, моя оценка

9 из 10