Двадцать режиссёров из разных стран мира собрались все вместе, и решили снять фильм. Фильм о любви. Именно о любви, а не про любовь. Декорации совершенно разные, но всё это объединяет один город. Париж. 

Что можно рассказать за пять минут? Да всё что угодно. Это можно убедится, посмотрев этот фильм. Как раз во всех этих короткометражках рассказывается о разной любви. Стандартной любви между мужчиной и женщиной. Любви между дедом и внуком. Показывается любовь с первого взгляда. Любовь между людьми с разными религиозными взглядами. Она может возникнуть когда угодно. Во время аварии, при продаже наркотиков, или при оказании первой помощи. В общем когда угодно и с кем угодно. Особенно меня поразила короткометражка о любви человека и вампира. Так мощно снято, и очень оригинально.

Двадцать режиссёров, двадцать разных историй, объединённых одной темой. Какую мораль можно вынести из этого. А только одну... Любовь реальна по всюду. 

Как можно было уже догадаться из моих слов, этот фильм мне очень сильно напомнил гениальную картину 'Реальная любовь'. Примерно схожая тематика, но всё-таки всё совершенно по-разному. Если 'Реальная любовь' это чистая мелодраматическая комедия, то 'Париж, я люблю тебя' это скорее мелодраматическая драма. Как бы ни было оптимистично всё то, что описывается в данном фильме, это всё же не комедия. И это, на мой взгляд, один из минусов фильма. 

Уж больно в серьёзной атмосфере был снят фильм. Конечно, можно понять, так как все двадцать режиссёров в основном не комедийного жанра, если только с большой натяжкой братья Коэны. Вот хотя бы одного, двух режиссёров комедийного жанра фильму не хватает, в особенности Ричарда Кёртиса. На мой взгляд, такие фильмы только в комедийном направлении ему весьма удаются, но не судьба.

Теперь об актёрах. В основном все актёры малоизвестные, да и уж больно частей было много так что, если и были звёзды, то появлялись в кадре они совсем не на долго. Ну, кого я хочу отметить, конечно же Стива Бушеми. Классно сыграл свою роль, хоть всё время и просидел на лавочке корча разные выражения лица, но выглядело всё настолько классно... Кстати это вторая по любимости короткометражка этого фильма, после вампирской. Её сняли братья Коэны. Кстати, на мой взгляд, это единственная короткометражка, которая оказалась смешной в этом фильме. Рассказывает о жестокой любви. О том, что девушки любят 'плохих парней'...

Ну, какие у меня ещё есть претензии... В основном это касается хронометража. Могли бы сделать вместо двадцати пятнадцать историй, я думаю, никто бы не обиделся, потому что темы ближе к концу становились всё не существенней и не существенней... Вот и все, в общем то...

Фильм идёт под знаком любви. Пропагандирует добро (в основном, но не всегда). Достаточно приятный для просмотра, но, ни в коем случае не рекомендуется смотреть этот фильм одном. Можно почувствовать себя очень одиноким. Так что лучше со своей девушкой или молодым человеком...

Посвящается моей очень хорошей подруге Дарье, которая, несмотря ни на что, даже в таком жестоком мире как наш всегда верит в настоящую, чистую, искреннюю любовь.