Не побоюсь этого слова, но 'Скафандр и бабочка', пожалуй, самое глубокое произведение кинематографического искусства, которое мне приходилось когда-либо видеть. Просмотр этого кинофильма подобен глубоководному погружению в тёмную гладь волн, когда спускаясь всё ниже и ниже, и уже отчаявшись увидеть там в глубине свет, сталкиваешься с чудесным подводным миром, у которого красота, затмевающая уже ненужный свет и свои правила существования.

 У главного героя паралич. Страшный и неизлечимый. Кажется, что он отбирает у человека всё, что раньше было так дорого - интересную работу, любимую женщину, детей. Наверное, паралич отбирает жизнь как таковую, а вместе с ней радость и счастье. И зачем, зачем же тогда существовать человеку? И Боби находит ответ на этот непростой вопрос. Пусть не сразу, пусть переборов себя, но находит. И пожалуй этот ответ самый верный. Ты живёшь, если живёт твоя душа. Пусть даже в скафандре. И ты будешь лишь существовать, даже если являясь здоровым, станешь обладателем мёртвой души. Жан-Доминик это понял, и у него началась новая жизнь.

  Кто-то скажет, что это убожество, жить как растение, жить лишь в мечтах. А мне кажется, что это высшее, что есть в человеке. Боби не потерял себя, он остался верен своим принципам, своему характеру. Он остался Боби, лишь представлен стал немного в другом формате.

 Фильм, снятый Джулианом Шнабелем, помещает нас на какое-то время в тело главного героя. Мы видим мир его глазами, слышим его мысли над самым ухом и, практически, физически ощущаем то, что ощущает главный герой. Несмотря на дрожащую мигающую камеру, 'Скафандр и бабочка' обладает одним из лучших в своём роде видеорядов. Начать здесь стоит с потрясающей цветовой гаммой и закончить каждым отдельным кадром, в контексте шедевра. То что мы видим великолепно. Так же, как  и всё, что мы слышим. Музыка и диалоги как будто сливаются в одно и приносят с собой что-то большее, чем понимание происходящего на экране. Скорее они помогают прочувствовать происходящее.

 Это кино наполнено символами. Они здесь везде, они одна из главных составляющих фильма. Символичным здесь можно назвать и игру актёров, в том смысле, что их роли мимолётны, неточны, немного расплывчаты. Но более чётких персонажей в кино найти трудно.

 Этот фильм сложный и тяжёлый. Но в то же время он светлый. Он оставляет лёгкую грусть и много-много раздумий. В нём есть душа, смысл, чувства. Но главное - он учит жить.

Жить счастливо.

Несмотря ни на что.

10 из 10