В этом фильме меня привлекло 2 вещи: я поклонница Робина Гуда и Киры Найтли. Так что обнаружить это все вместе было приятным сюрпризом. Мне привили любовь к подобного рода фильмам-легендам-былинам-балладам, где мужество и храбрые сердца. Только зачастую они страдаю от недостоверности. Тут же все на месте, что не может не радовать. Кира без тонн макияжа, одежда и дух тех времен ничем не нарушен, все смотрится очень гармонично.

Сам сюжет достаточно шаблонный для всех историй про Гуда: извечный шериф, борьба за трон между двумя братьями и храбрые лесные разбойники, которые спасают Англию. Зачем изобретать велосипед, если он уже существуют? Вот и тут никаких изменений. Ну, и для дам любовная линия (по канону трагичная и невозможная) простолюдинки и короля. Вроде и зацепиться не за что, но и удивляться тоже абсолютно нечему, все весьма предсказуемо, особенно если это не первый фильм данного жанра.

Добротный и качественный фильм для всей семьи, тут, и тема отцов и детей, и любви, и просто приключения - самое оно для хорошего вечера. Никакой халтуры и за это...

7 из 10