Есть много фильмов о любви. Есть типичные мелодрамы, есть Сумерки(для меня, это уже под-жанр), есть много чего еще, но альманахов мало. И такие фильмы надо ценить. Париж, я люблю тебя представляет собой 18 разных уникальных по своей красоте и необычности историй о любви. Разные люди, разное стилевое оформление, разный сюжет, разные создатели, разная музыка и общее только одно - тема любви.

Передать словами все эти пиршество сложно. У каждого свой собственный стиль. Нет похожих картин, кроме тематики они кардинально отличаются друг от друга. В каждой свой шарм и каждая хороша по-своему. Набор талантливых режиссеров и целая плеяда актеров-звезд и просто очень хороших ребят,  среди которых: Сирил Дескур, Стив Бушеми, Каталина Сандино Морено, Жюльет Бинош, Уиллем Дефо, Ник Нолти, Мэгги Джилленхол, Ольга Куриленко, Элайджа Вуд, Жерар Депардье и Натали Портман. Даже ради одних только актеров ради это стоит увидеть. Да и все остальное, включая отличных режиссеров, хорошую музыку и красивые ночные виды Парижа, заставляет смотреть этот фильм от начала и до конца. В конце вас будет ждать очень хороший музыкальный клип, сочетающий в себе все и вся.

Монмартр (Montmartre)

Режиссер - Брюно Подалидес.

Поиск второй половинки. Именно с этой проблемы и сталкивается герой этой картины. В нем есть все признаки настоящего мужчины, который просто не может не быть один, а он один. Потом он найдет свое счастье, но до этого его состояние характеризовалось одной фразой: 'Моя вселенная - пустой бардачок'.

Набережная Сены (Quais de Seine)

Режиссер - Гуриндер Чадха.

Отличная история о том, что не все люди могут быть подвержены влиянию не самых хороший товарищей. Честное и очень трогательное кино, в котором неординарное развитие сюжетной линии только помогает понять, насколько такая история редка для нашего времени.

Маре (Le Marais)

Режиссер - Гас Ван Сент.

Странная короткометражка. Очень непонятная, но когда понимаешь о чем, то все сразу встает на свои места. Вроде бы и не о чем, но это лишь обертка. В конце, после тайного откровения главного героя очень сильно удивляешься и фильм начинает действительно нравится. Трудности перевода, не иначе.

Тюильри (Tuileries)

Режиссеры - Джоэл и Этан Коэны.

Одна из самых непонятных короткометражек в этом альманахе. Странная, интересная, броско-рассказанная и даже немного поучительная история. Не для всех, но это стиль Коэнов. 'Хочешь отодрать мою девчонку?'

Вдалеке от 16-го округа (Loin du 16e)

Режиссер - Вальтер Саллес и Даниэла Томас.

Великолепная, честная, умная, добрая история. Не ради себя, а ради своего ребенка. Такие жертвы... Изумительно. Великолепная режиссура и отличная актриса, у которой голос очень красивый и мелодичный. Колыбельная.

Застава Шуази (Porte de Choisy)

Режиссер - Кристофер Дойл.

Честно говоря, этот фильм мне понравился меньше всего. Какие-то странные китаянки, разбитые окна, лысый парикмахер. Мне непонятно было, но тем не менее в каждом альманахе есть свои недочеты и, так называемые 'фильмы не для всех'. Но и это кино имеет право быть, пусть оно и совершенно другое.

Бастилия (Bastille)

Режиссер - Изабель Койшет.

Жизненная, правдивая, честная, реальная. История новой любви. Истории старой любви. Уникальная красота и чистой воды трагедия. Одна из лучших короткометражек в альманахе. Ощутив вкус жизни, он сразу его потерял... 'Она улыбалась, а он был готов закричать.'

Площадь Побед (Place des Victoires)

Режиссер - Нобухиро Сува.

Сперва этот фильм кажется чистым бредом. Начиная вдумываться и понимать ситуацию, мы, как и та героиня, хотим верить в счастье и в то, что оно никогда нас не покинет. А вот в то, что наших детей будет забирать ковбой, верить не очень-то и хочется. Важно помнить...

Эйфелева башня (Tour Eiffel)

Режиссер - Сильвен Шомэ.

Удивительная, сюрреалистическая и очень трогательная история любви. Отвергнутые, не значит плохие. Яркая история и смешные персонажи. Мимы только так и могут. =)

Парк Монсо (Parc Monceau)

Режиссер - Альфонсо Куарон.

Не верьте первым кадрам и словам. Досмотрите до конца и все станет на свои места. Удивительные диалог, с первого раза понять который просто невозможно. Тут не будет тривиальной концовке. Любовь не та, которую ожидаешь, но эта куда лучше и честнее. Настоящая семейная любовь.

Квартал Анфан-Руж (Quartier des Enfants Rouges)

Режиссер - Оливье Ассайяс.

История любви актрисы-наркоманки и дилера. Странно, удивительно и в конце - очень грустно. Сопровождаемый непередаваемой красотой Мэгги Джилленхол и очень хорошо рассказанной историей, фильм становится чем-то трогательным, наивным и ранимым.  

Площадь дэ Фет (Place des fêtes)

Режиссер - Оливер Шмитц.

Трагедия. Трагедия одного человека, который просто хотел выпить кофе. Он любил и от этого и умер. Не разу, конечно, но, фактически, именно любовь довела его до гроба. Печально, но и эта история честна. Любовь и кофе.

Пигаль (Pigalle)

Режиссер - Ричард ЛаГравинес.

Двое актеров. Муж и жена. Жизнь, как в театре. Удивительно, смешно. Жаль, что в последний раз мы видим их выступление. А на что ты пойдешь ради любви?

Квартал Мадлен (Quartier de la Madeleine)

Режиссер - Винченцо Натали.

Самая необычная и красивая короткометражка. Необычная любовь человека и вампира. От Натали не ожидал иного. Кетчупная кровь и уникальнейшая атмосфера темной любви - доказывает, что вампиры тоже любят. Порой, даже сильнее самих людей.

Пер-Лашез (Père-Lachaise)

Режиссер - Уэс Крэйвен.

От Крэйвена такого не ожидал. Это фантастика. Серые будни, один незначительный диалог - вуаля! -  любовь родилась заново. Рождение новой любви и рождение нового человека. Оскар Уайльд не дремлет. Призрак помощи.

Пригород Сен-Дени (Faubourg Saint-Denis)

Режиссер - Том Тиквер.

Просто великолепная история. Необычная постановка, яркие персонажи, два гениальных актера. Удивительное кино. Яркость и серость будней, сменяющиеся дни - без этого такого фильма бы не было. Шедевр.

Латинский квартал (Quartier Latin)

Режиссеры - Жерар Депардье и Фредерик Обюртен.

Просто хорошее кино. Выдержанное в лучший стилях фильмов с великолепными диалогами. О чем? О счастье. О безумном семейном счастье. Но в конце, почему-то грустно...

14-й округ (14e arrondissement)

Режиссер - Александр Пэйн.

Финальный аккорд и отличное завершение отличного альманаха. История, доказывающая, что Париж может заставить любить кого угодно и когда угодно. Даже себя. А главное - он может убить одиночество. Хотя здесь это не просто одинокий человек, это живой одинокий человек. А это две разные вещи.

...

Сюжет совершенно не грузит и не заставляет просчитывать все ходы. Красивое, умное и честно кино. Только о любви. Никаких других побочных и ненужный тем. Любовь разная, но любовь - одна.