Фильм похож на дневник девушки, нарезки, воспоминания, красивые картинки, слова, какие-то глупые действия полные драматизма и музыка. Музыка в фильме просто потрясающая.

Первая история похожа на скомканный ком, будто сделали так, чтобы фильм был фильмом, а не 50-минутный скомканный видео-ролик. Мало, кто, вообще, вспоминает, что помимо истории Шая, была история той девочки-блондинки, что осталась в полном одичество и с кучей денег под матрасом.

Вторая история похожа на испорченный телефон, будто режиссер и сценарист играли в Шекспира, а получилось вот так вот, что-то близкое. Акреты второй истории играли все наравне, никак. Играли, как играли. Но история цепляля. Меня лично зацепила музыкой. И будто своим откровением 16-летней девочки, открывшей только что миру свой потайной дневник.

9 из 10.

Потому что, как это ни странно, мне понравилось.