Я вдруг подумал, что этот фильм, прежде всего, учит нас ценить жизнь такой какая она есть. С её маленькими моментами счастья, с маленькими трагедиями, с повседневными проблемами, и конечно же с её любовью. Да, жизнь даёт нам любовь, всем нам, главное разглядеть её, увидеть её в обыденной суматохе и найдя эту самую любовь - не отпускать её ни за что и никогда, потому что она - это самое главное, что у нас есть. Она - это то, что мы будем вспоминать на протяжении всей своей жизни. Мы будем вспоминать эти маленькие приятные моменты, которые приключались с нами когда-то.

Эти удивительные моменты случаются с героями данной картины, возможно всё идёт не так как им хотелось бы, но идёт... Это жизнь идёт своим чередом устраивая препятствии у нас на пути и, как бы ненароком, подбрасывая нам любовь, а как с ней распорядиться - это дело наше. Светлая грусть - это то, что испытываешь в конце фильма и её же мы испытаем в конце нашей жизни, но только в том случае если 'проживём' её полностью, без остатка.

Все эти маленькие моменты любви и жизни уложены в пятиминутные истории и эти истории проносятся на удивление быстро и легко, как одно мгновение. Все показанные истории восхитительны. Особенно отмечу:

1.Историю об американском туристе и его 'мини-приключениях' в Парижском Метро  от братьев Коэнов - абсолютно феерично и стёбно.

2.Историю одинокого мима нашедшего свою 'странную' любовь в тюрьме, свою родственную душу - забавно и необычно.

3.Историю о 'вампирской любви' и о её последствиях с Элайджа Вудом и Ольгой Куриленко в главных ролях - мрачно и романтично.

4.Рассказ об отношениях слепого юноши и молодой начинающей актрисы (в роли этой актрисы сама Натали Портман) - мило и жизненно.

5.И последнюю новеллу об американке испытывающей катарсис прямо в одном из парижских парков - красиво и грустно.

А вообще все эти маленькие истории разные и объединены только двумя темами: Париж и любовь в нём. Отличная оригинальная концепция подарившая нам целую серию киноальманахов о разных городах, но я советую посмотреть именно этот фильм и вдоволь насладиться атмосферой современного Парижа.

9 из 10