'Париж, я люблю тебя' не может не понравиться. Почему - потому что из двадцати совершенно разных новелл одна-то уж точно зацепит, да так, что потом целый день будешь ходить под впечатлением и проматывать в уме полюбившиеся кадры. Но что самое главное, это разнообразие разных точек зрения на любовь в Париже помогает обрести свое, личное восприятие этого удивительного города. 

Для меня Париж запомнился городом, где двое нашли друг друга в потоке безостановочно бегущего времени; где можно встретить мимов в поисках любви; где мать вынуждена петь колыбельные чужому ребенку; где можно поболтать с Оскаром Уайльдом; где даже вампиры влюбляются. И это лишь малая часть тех интереснейших кусочков мозаики, что складываются в единое целое под названием 'любовь'. Выбирай - не хочу: здесь есть любовь страстная, обреченная, искренняя, родительская - в общем, все грани этого прекрасного чувства. 

А Париж... Париж в очередной раз доказал, что по праву является центром притяжения влюбленных со всего света. 

9 из 10