В этой очаровательной, серийной мелодраме мы видим, как Париж напоминает новым поколениям, что эта столица любви. Данное кино настоящий подарок для тех, кто любит истории любви, актеров и работы режиссеров в этом фильме. Перед нами много, коротких историй любви, проявления любви, совершенно разные, и все они происходят в прекрасном Париже. Зрителю же остается выбрать свою любимую историю из этого фильма.

Признаюсь, я получил удовольствие от просмотра данной кинокартины. В ней играет масса замечательных актеров. Истории все разные и ни чем не похожие друг на друга. В каждой видна рука опытного режиссера. Мои любимые истории являются режиссеров Уэса Крейвена (очень загадочная и оригинальная), режиссера Ричарда Лагравенезе (история страстная и жизнеутверждающая) и история режиссера Винченцо Натали (вампирская история была самой притягательной).

В этих историях есть и любовь, и страсть, и боль, и одиночество, и мистика,  и ирония, и подарки судьбы и многое другое. Кино в целом вдохновляет и несомненно имеет свою кинематографическую ценность. 

История режиссеров Вальтера Саллеса и Даниэла Томаса полна сожаления и печали. Эта история грустная, и она берет за душу. Мы видим, как молодая мама вынуждена отводить своего ребенка в ясли, а сама работает няней и сидит с чужим ребенком, и тому и другому она напевает одну и туже мелодию. Очень проникновенная и трогательная история, полная несправедливости и парадокса. Мне она тоже запала в душу.

История режиссера Ричарда Лагравенезе полная страсти и желания. В ней играет прекрасная французская дива Фанни Ардан и британский актер Боб Хоскинс. Их история и иронична, и драматична. Актеры показали пыл своих героев, и их история мне запомнилась.

Вампирскую историю ставит Винченцо Натали, где играют Элайджа Вуд и Ольга Куриленко. Эта история как магнит притягивает к себе внимание. Смотрится она заворожено, и является самой неожиданной.

Ну, и конечно самая яркая и бешеная история Тома Тыквера, где играют Натали Портман и Мельхиор Беслон, не оставит равнодушным ни одного зрителя. Эту историю забыть нельзя. Она оригинальная и поставлена интересно. 

Последняя история одинокой туристки в Париже, которую сняла режиссер Александр Пэйн, наполнена сожалением и светлой грустью. Здесь играет Марго Мартиндейл. Эта история тоже берет за душу, она теплая и близка к зрителю.

«Париж, я люблю тебя» - сладкий подарок для всех, кто любит истории любви или прекрасный город Париж. Этот фильм о многом заставляет задуматься, кое-что переосмыслить. Фильм получился чудесным, и мне хочется сказать спасибо всем его создателям.

Tout l'amour!

8 из 10