18 совершенно разных историй любви от разных режиссеров - задумка потрясающая и очень интригующая. Киноальманах подарил зрителям возможность посмотреть на город любви с совершенно непохожих друг на друга точек зрения.

Каждая история - это часть огромного атмосферного пазла под названием Париж. Каждая короткометражка прекрасна по-своему. Фильм раскрывает нам понятие 'любовь', причем многогранно. Здесь кто-то узнает, что такое любовь с первого взгляда, а кто-то доказывает, что 'любви все возрасты покорны'. Одни герои бурно выясняют отношения, другие находят друг в друге родственные души, третьим удается возродить угасающие чувства. Мы видим любовь искреннюю, вечную, яркую, любовь к детям и родителям, любовь сквозь время и обстоятельства, любовь к жизни. Но, пожалуй, самое главное, что доносит зрителю фильм - это любовь к городу, в котором разворачиваются события таких непохожих друг на друга историй. Пусть все эти короткометражки совершенно разные, все они о любви к Парижу. Даже те режиссеры, которых я не до конца поняла (нашлась все же парочка непонятных мне новелл), смогли донести до меня самое главное - неподдельную, искреннюю любовь к городу мечты. 

Каждый зритель может найти в этом киноальманахе что-то свое, открыть для себя нечто новое. Кроме того, каждый сможет собрать для себя образ Парижа. И пусть у отдельно взятого зрителя, как, впрочем, и у отдельно взятого режиссера, восприятия города будет свое - в этом и вся прелесть.