Дело было на Каймановых островах. Богатая и красивая Андреа и бедный рыбак Шай полюбили друг друга. Но современным Ромео и Джульетте было ни чуть не проще. Семья Андреа, а особенно ее брат, ненавидит Шая. Ее брат Хаммер ни перед чем не остановится, чтобы помешать влюбленным быть вместе. И ему удается. Он разрушает жизнь Шая, а вместе с ним и жизнь своей юной сестры. 

Это фильм основанный на стечении обстоятельств. Одно, другое, третье. Вместе это большая трагедия. Фильм драматичный и актеров действительно жалко. Когда смотрела первый раз, по-моему даже плакала. 

Актеры хорошо подобраны. Орландо Блума ничем не испортить, он все таки красавчик. Зои Салдана, худенькая смугляночка такая, хорошо сыграла. Еще мне понравилась секретарша, которая вовремя послала факс, молодец. И еще, хотелось бы отметить Ли Инглби, исполнителя роли Патрика, друга Шая. Он сын плохого отца, но при этом замечательный человек и искренне переживает за Шая. Хотя, в итоге выясняется, что это все это не просто так)

Фильм снят в интересной манере, качественно снят. Мне почему-то, этот фильм напомнил фильм 'Альфа-Дог', манерой подачи зрителю. В общем, судите сами.

8 из 10