– Вы живы, и это главное!
 – А это жизнь?! ЭТО жизнь?! – взрывается криком Жан-Доминик Боби, герой картины Джулиана Шнабеля «Скафандр и бабочка», в ответ на саркастическое замечание врача.

Но этого возгласа никто не услышал, потому что Жан-До, преуспевающий 44-летний бизнесмен, перенес инсульт, после чего оказался полностью парализован.

Этот фильм биографичен, ведь он снят по книге, написанной самим Боби, в то время, как он пребывал в «бодрствующей коме». Именно так называют данный синдром врачи. Но как же он, обездвиженный, умудрился написать целую книгу? В его распоряжении остался левый глаз. Он усердно моргал им на нужной букве, когда ассистентка зачитывала специально составленный для него французский алфавит. «E, S, A…»  – буква за буквой, моргание за морганием, и вот перед нами полноценное произведение, по которому в 2007 году был снят фильм.

Если Вы ожидаете увидеть нервотрепещущее и слезовыдавливающее зрелище, то лучше сразу нажать кнопку «выкл». Здесь не будет нудных нравоучений об упущенных возможностях, несбывшихся мечтах и бессмысленности такой жизни. Нет, это лишь рассказ от первого лица, каково это – быть запертым в собственном теле-скафандре, который начал свое медленное, но неумолимое погружение на дно одиночества. Каково это – не мочь самостоятельно одеться, умыться, потянуть затекшую руку, смахнуть муху, щекочущую нос, и даже дышать.

Но наш герой не пессимист. Единственное, что осталось непарализованным – его воображение и память. С их помощью он способен на любые путешествия, любые поступки, исполнение любых желаний. В своих всесильных фантазиях Жан-Доминик может за одну ночь облететь вокруг света, но с витрины на него глядит перекошенная физиономия человека с отчаянно вращающимся глазом.

А ведь когда-то он был редактором популярнейшего женского еженедельника «ELLE». Амбициозный и, пожалуй, циничный, он вел богемный образ жизни. Как истинный француз любил красивых женщин и дорогое вино, одновременно являясь хорошим отцом, но никудышным мужем. Теперь он учится другой жизни, учится принимать нового себя. Но Жан-До довольно быстро осознает, а главное, принимает свое нынешнее положение. Даже потеряв всякую чувствительность, он остался все тем же ироничным ловеласом и выдумщиком. Хотя первым его предложением и было четкое и лаконичное «Я хочу умереть», но Жан-Доминик не такой. И даже после трагедии он хочет жить, мечтать, любить… И он будет.

Активный и энергичный, Жан-Доминик тонко чувствует время и ситуации и легко и быстро приспосабливается к ним. Упрямый и напористый,  он хочет жить по-своему, в соответствии с собственными убеждениями и в гармонии с самим собой. Убежденный атеист, даже свою спасительную бабочку-душу  Жан-До называет воображением. 

Французский актер Матье Амальрик сыграл Жана-Доминика Боби. Нет, не сыграл – прожил, прочувствовал. Казалось бы, что сложного, лежи себе весь фильм, не двигаясь, да изредка покручивая глазом. На поверку все оказалось гораздо сложнее. Как выразить радость, грусть или гнев, когда ты не можешь говорить, не можешь шевельнуть ни единым мускулом лица и тела? Лишь глаз – единственное зеркало эмоций. И Матье справляется гениально. Герою сопереживаешь, поддерживаешь, боишься и надеешься. 

Один из самых ярких и трогательных моментов фильма стал разговор, точнее монолог, отца Жана-Доминика, позвонившего в клинику. Пожилой, почти дряхлый старик, глотая слезы, говорит своему сыну то, что не успел до катастрофы. Про то, как он его любит и гордится… Но сын не в состоянии ответить. «А ведь мы  с тобой оба затворники  – продолжает несчастный родитель – ты в своем теле, я в собственной квартире». И тогда Жан-До понимает своего отца, отчаянно искавшего общения с ним, по крупицам собиравшего возможности увидеться… В тот вечер бывший балагур и весельчак впервые заплакал.

Основной проблемой фильма является вопрос о том, что первичнее в человеке – его тело или душа? Этот неслышимый вопрос легко читается и в самом названии картины. Скафандр – грузная, неповоротливая, неуклюжая оболочка, едва сдерживающая порхающую душу-бабочку. Ответ очевиден. И Жан-Доминик не препятствует своей бабочке, позволяя ей отправляться в самые замысловатые приключения. Эти полеты как письма из застенка, послания от обреченного калеки.

Фильм крайне образен. Самым ярким, безусловно, является сама бабочка – символ души, бессмертия, возрождения, ведь это прекрасное небесное существо появляется из уродливой земной гусеницы. Так перед нами мелькают кадры из документального фильма – из сухого стручка-куколки выбирается на свет, на свободу бабочка. Она расправляет пестрые крылья и отправляется в новую, увлекательную жизнь. Еще одним значимым образом становится глаз, как единственный способ связи со всем миром. Он олицетворяет знание, озарение, свет, символ разума и духа. А в конце фильма зритель видит разрушающиеся горы и ледники, отделение героя от Бога, прекращение его духовного роста, крушение всех прежних устоев и идеалов. Но Жан-Доминик смиряется со своей участью, постепенно привыкая к новой жизни, и тогда горы начинают обратно нарастать и возвышаться. Госпиталь, где находится герой, расположен на берегу моря, символа вечной жизни, бесконечного движения. И вот Жан-До, один, на инвалидном кресле посреди бескрайней бушующей воды… Но на берегу есть маяк, его хранитель, который поможет бывшему редактору найти выход из погружающегося удушливого скафандра.

Практически сразу же, с первых кадров, зритель представляет себя на месте героя. Причиной тому – оригинальное операторское решение. Половину экранного времени камера – это глаз Жана-Доминика. Расплывчатые контуры, непривычные ракурсы – мы видим то, что видит он, начиная с рисунка дочери и заканчивая карточкой с именем врача. Общие планы, пейзажи, где камера обретает привычную подвижность, становятся приятной отдушиной. Потому что ощущать себя парализованным героем, погружаться в его мир, задыхаться от ничтожности поступающей информации с каждой минутой становится все тяжелее.

Музыка же в фильме отнюдь не грустная или унылая. Наоборот, полная жизни, движения, желания и надежды. В конце она сменяется на тягучую мелодию нетерпеливого ожидания и массивные звуки приближающейся развязки.

 – Вы счастливый человек! – сообщает однажды Боби его помощница, записывающая буквы.
 – Вы так думаете? Может быть…  – задумчиво отвечает он.

И ведь действительно окруженный заботой, вниманием и любовью Жан-До вновь оживает. Начинает заново мыслить, мечтать, творить. Его желание и стремление ЖИТЬ не позволяет ему окончательно погрузиться на дно безысходности и пустоты.