Фильм выстраивает зрителю пирамиду из человеческих душ, где разрушение хотя бы одного из составляющих влечет за собой распад всей конструкции. Этот остров и был своеобразной конструкцией, а люди являлись составляющим. Поэтому когда отношение между ними начали давать трещину, ихи судьбы начали ломаться, а жизни потеряли свою цену.

'Гавань', пожалуй, единственный, ну или почти единственный фильм, которому я верила с первой до последней минуты. Ведь не после каждого фильма можешь сказать:'Я этому верю!', но в данном случае я говорю это. А это может значить, только одно, фильм действительно удался!

Мне понравилось, то как отнеслись к этой работе весь актерский состав. Они не играли в кино, они им жили и поэтому предстали перед зрителем в образе реальных людей, а не просто актеров. Мне кажется это очень здорово!

'Подумай, имеешь ли ты право сломать чью-то жизнь!?' - вот эти слова крутятся у меня в голове. Это кино сумело поставить перед мной вопрос, а это по-настоящему важно, потому что хорошее кино обязательно задает вопросы. 

Советую вам уделить два часа своей жизни на просмотр этого фильма, а вдруг именно это вам однажды поможет...

10 из 10