Сталкиваясь с такими вещами как деньги, наркотики, отношения и любовь мы попадаем в лабиринт времени и жизненных ситуаций, зайдя в один коридор, мы сами того не замечаем, как попадаем в другой. Рухнув одна стена, может потянуть за собой следующую, так и людские сердца нуждаются в поддержке других, и как они страдают не получая ее.  

Любовь, которая затрагивается сюжетом, это современная история Ромео и Джульетты, только она убивает не главных героев, а их родных заставляя влюбленных еще больше при этом страдать. Каймановы острова, которые изображены в фильме «Гавнь», рай для тех, кто знает, как в нем жить, и настоящий ад для того, кто споткнулся и начинает падать.