Очень сложный фильм не для слабонервных, а когда задумываешь о том, что история реальна, становится безумно страшно.

Страшно, потому что мы все чего-то хотим в лучшем случае или плывем по течению в другом, но мы не думаем в большинстве своем, что один миг может изменить все до полной неузнаваемости и это не смерть, это еще страшнее.

Фильм снят по книге главного редактора французского “Elle” Жана-Доминика Боби, который на пике своего творческого подъема был парализован и оказался “запертым в собственном теле”-так называемый синдром locked-in. Единственное движение, которое он мог произвести- сомкнуть левое веко.

“синдром locked-in?
Ежегодно синдром «запертого человека» (или locked-in) ломает тысячи жизней, обрекая своих жертв на полную неподвижность. Виной всему — кровяной сгусток, застрявший в артерии у основания мозга. В большинстве случаев прогнозировать наступление подобного состояния невозможно. «После комы люди с этим синдромом остаются, парализованы и немы при полном сохранении сознания. Человек все видит, слышит и понимает, но не может общаться», — объясняет Вероник Бланден из ассоциации ALIS. Пока не найдено никакого способа лечения, но возможна реабилитация больных. Благодаря ей некоторые пациенты начинают двигать одним пальцем — так они уже могут управлять креслом.”

Вопрос повисает в воздухе: почему такое случается с людьми на пике их успеха, когда ничего не предвещает беды, а кажется наоборот все налаживается. Этому примеров очень много и в фильмах, вспомнить хотя бы “Малышку на миллион”, да и в жизни их хватает. Много лет назад мне так же было непонятно, когда в возрасте 39 не стало моего папы. Возможно, поэтому смотреть этот фильм мне было еще сложнее, ведь в фильме показана трагедия Жана-Доминика Боби и его близких, детей, друзей, любимых.

Жану-Доминика Боби было 43 года, когда с ним случилось эта трагедия: к печати готовился юбилейный выпуск “Elle”, был подписан контракт на издание книги, которая должна была бы стать новой версией романа «Граф Монте-Кристо» в его исполнении. Книга, все-таки, будет им написана, а точнее намиганна.

Два месяца по три часа ежедневно ассистентка, Клод Мандибиль, вслух проговаривала буквы алфавита, начиная с наиболее часто встречающихся во французском языке, и Боби подмигивал на нужной: 140-страничный труд потребовал двести тысяч морганий.

Фильм снят очень необычно и достаточно тонко передает внутренний мир героя. Режиссер Джулиан Шнабель получил награды за режиссуру на Каннском кинофестивале 2007 года, Золотом глобусе 2008 года. Фильм был номинирован так же и на многих других кинофестивалях.

Все же я повторюсь и скажу, что этот фильм это не для всех. От такого кино меня не “пробивает на слезу” скорее это реальность, которая заставляет задуматься и лишний раз порадоваться тому, что у нас есть, было и будет, каждому мигу, каждому вздоху.

Так же мне бы не хотелось в рамках этого поста впадать в личные эмоции и переживания, сопоставляя аналогии из жизни, но это действительно тому подобное есть, встречается в нашей жизни, это не выдумка кино.