Фильм 'Гавань' цепляет в первую очередь своей реалистичностью, ведь если так посмотреть, то в сюжет то заложена простая, но трагичная житейская история. Любовь между Шаем и Андреа, была действительно настоящая, крекпкая, искренняя, чистая. Но всегда найдется то, что обязательно ее разрушит, сломает, превратит рай в ад, любовь в ненависть. Виной всему  деньги, положение и статус  в обществе. Ведь Андреа была из авторитетной семьи, а Шай всего лишь работник гавани. Но они полюбили друг друга, закрыли глаза на эти глупые мелочи, и попытались быть счастливыми...но им это не удалось. Дальше мы наблюдаем как рушится жизнь каждого из героев, и обратного пути у них уже нет. Что сделано то сделано.

В конце фильма задаешь себе вопрос, разве человеческая жизнь, и сломаные судьбы стоили этого? Стоили этой ничтожной войны, разгоревшейся на пустом месте?

Игра актеров завораживает, в какие то моменты я даже забывала что это фильм, настолько правдоподобно они играли.

10 из 10