Париж -  один из популярнейших городов в мире с уникальными в своем роде достопримечательностями, такие как Эйфелева башня (кто уж ее не знает), Триумфальная арка, Остров Ситэ, Елисейские поля, к тому же в Париже есть прекрасные маленькие улочки, по которым приятно гулять всем туристам. Вполне логично, что альманах о любви городу начался с Парижа, альманах надо сказать грандиозный, целый сонм режиссеров показали свои зарисовки о любви. Вот неполный список имен: американские режиссеры - Гас Ван Сент, Уэс Крэйвен, Джоэль и Этан Коэны, Ричард ЛаГравенес, Александр Пэйн; французские режиссеры - Жерар Депардье, Оливье Ассайас, Фредерик Обюртен, Сильвэн Шомэ, Бруно Подалидес; итальянский режиссер - Винченцо Натали; южноафриканский режиссер - Оливер Шмитц; немецкий режиссер - Том Тыквер; мексиканский режиссеp - Альфонсо Куарон; испанский режиссер - Изабель Койшет; индийский режиссер - Гуриндер Чадха; бразильский режиссер - Уолтер Саллес; японский режиссер - Нобухиро Сува. 

Не скажу, что все зарисовки понравились, лучшей считаю работу Тыквера «Фобур Сэн-Дени» о любви актрисы и слепого юноши, самая динамичная, живая и интересная короткометражка.

Также понравились 5-минутки «Набережная Сены» от Г.Чадха о молодой мусульманке и студенте, история простая, но обыграна естественно, «Пэр Лашез» от У.Крейвена, наверное, самая забавная история, особенно, сцены с Оскаром Уальдом, и вампирская байка «Квартал Мадлен» от В.Натали, самая загадочная и красивая история. Зарисовку от Коэнов считаю слегка странноватой, ибо в любви Парижу они признались неординарным способом, их история, думаю, не соответствует общей идее, также история мимов «Эйфелева башня» от С.Шомэ и зарисовка Ван Сента не произвели сильного впечатления. Остальные короткометражки имеют как плюсы, так и минусы.

В создании альманаха приняли участие известнейшие актеры: Людивин Санье, Натали Портман, Фанни Ардан, Жерар Депардье, Гаспар Ульель, Стив Бушеми, Жульетт Бинош, Мэгги Гилленхол и другие.

В итоге имеем приятный коктейль из зарисовок от лучших режиссеров с известными актерами о городе любви. После этого фильма грех не захотеть во Францию, погулять по набережной Сены или выучить французский язык.

Моя оценка: 

8 из 10