Много слышал об этом фильме. От друзей и подруг. Все восхищались красотой и простотой фильма, его непередаваемой атмосферой и жизненностью. Я слушал, кивал головой, говорил, что завтра же посмотрю, но... как часто бывает в моем случае 'завтра' растянулось на 4 года. Только сегодня, в этот хмурый, пасмурный день, последний день уходящей зимы, я укрывшись теплым пледом вставил диск с фильмом в дисковод своего ноутбука. И посмотрел.

Я никогда не был в Париже. И если честно, меня он никогда особо не привлекал, да красиво...но другое дело Лондон. Таким я себя всегда помню. Но посмотрев этот фильм, я поймал себя на мысли, что красивее и прекраснее города чем Париж нет и быть не может. Насколько красивым можно показать то, что ты любишь! Каждый из режиссёров по сути признался в любви к этому городу. Каждое признание получилось трогательным, необычным и, конечно же, искренним. Атмосфера любви, любви - как чувства без которого все умирает, здесь в каждом кадре. Очень качественный фильм.

Историй было много, но все они части единого целого. Никогда не думал, что собрав десяток короткометражных лент вместе можно сотворить такое. Мне особо понравились истории о любви с первого взгляда французского паренька и мусульманской девушки Гуриндер Чадха, история о любви и потере Изабель Койшет, забавная история о любви двух мимов Сильвен Шомэ, блестящая новелла о любви слепого юноши и Натали Портман (забавно вышло) Томаса Тыквера. Также очень понравились и удивили странные на первый взгляд короткометражки Гаса Ван Сента о нетрадиционной любви и Александра Пейна об одиночестве с его финальным признание городу.

Вообще это прекрасный фильм, который мне кажется не нуждается в оценках. Его просто сравнивать не с чем, он единственный в своем жанре. Посмотрите и отдохните душой.

PS: снял бы кто-нибудь нечто подобное про Санкт-Петербург...