Это можно назвать как угодно: 'чудо парижского минимализма' или 'коротко о главном', но факт остаётся фактом. Фильм 'Париж, я люблю тебя!' - потрясающ!

  Это даже не кино, в том смысле, к которому мы привыкли, это что-то более тонкое, точечное, наложенное мазками, но от этого расцветающее с каждой минутой всё более и более прекрасными цветами счастья, добра и любви. Это истинное произведение искусства, чудесный паззл из человеческих судеб, таких реальных, таких разных и незабываемых.

  Это кино, в котором каждый найдёт что-то своё. Каждая история, маленький кусочек жизни людей, рассказаны нам очень искренне, артистично и красиво. Это подкупает, этому веришь и отдаёшься со всеми своими чувствами.

  Что-то можно не понять, где-то не сдержать слёз, а где-то и улыбки. Во время просмотра на тебя сваливается огромная куча разнообразных чувств, но главное из всего этого - любовь. Любовь не столько к Парижу, сколько к жизни, к людям которые тебя окружают.  Это стоит того, что бы смотреть 'Париж, я люблю тебя'.

  Помимо всего прочего, этот фильм, как никакой другой (разве что 'Амели') передаёт атмосферу города любви. Его ночную прохладу, утреннюю свежесть, дневное беспокойство и вечернее смирение.

  Если Вы хотите побывать в Париже - смотрите. Если Вы романтик -смотрите. Если Вы умеете чувствовать - смотрите.

  И даже если всё вышеперечисленное к Вам не относится, поверьте, следить за забавными похождениями одинокого мима или за любовью вампира и человека ('Сумерки' в пролёте), ни капельки не скучно! 

7 из 10