Разные истории, разные режиссёры, разные люди - но объединяет всех одно - Paris.

Вроде бы, что такого особенного? Несколько историй про жизнь людей, несколько историй, которые сложили в один фильм и получился город - Париж. Фантастический феерический, романтичный, меланхолический, сверкающий огнями город в котором сплетаются судьбы многих-многих людей... Можно сказать, что этот фильм гимн Парижу, гимн его улицам и площадям, гимн людям, которые там живут и которые приезжают в него... 

Ну, когда общие мысли о фильме высказаны перейду к конкретике. 

1. Истории

Моя любимая новелла пожалуй Tuileries, снятая братьями Коэнами. Тут и смех и слёзы, и грусть и боль, и любовь и поцелуй... Сразу чувствуется их почерк, Коэновский стиль - ирония соседствует с трагедией, грусть со смехом - вот такие они, таинственные Коэны. И Стив Бушеми замечательно сыграл эту роль, без слов, слова не нужны, нет, только выражение лица. 

Также понравилась история снятая Альфонсо Куароном. История проста как блин, но преподнести её необычно, интересно - в этом главная задача режиссёра, и Куарон с ней справился на 100 процентов.  

Самые необычные новеллы - это Quartier de la Madeleine, снятая Винченцо Натали и Tour Eiffel, снятая Сильвеном Шомэ. 

Натали снял очень необычную для данной ленты историю - историю о любви двух вампиров. И если в начале это смотрится вполне серьёзно, то уже под конец появляется налёт иронии и некой пародии на все эти вампирские саги, книги, фильмы.  И главное, здесь очень большую роль играет музыка, т. к. кроме неё и самой картинки ничего нет.

Ну а Сильвен Шомэ - мимы... Это прекрасно! Великолепно, восхитительно! 

Некоторые истории  не понял до конца, некоторые мне показались незаконченными, но главное - фильм не распадается на кусочки, он как алмаз переливается разными гранями, сохраняя единство и повсюду следуя за одним героем - Парижем. 

2. Атмосфера

Та самая атмосфера... атмосфера Парижа, атмосфера любви... 

Великий город играет всеми красками в этом фильме. За два часа ты влюбляешься в Париж, полностью. Всё дело в историях, которые берут за душу, в музыке которая отзывается в сердце. 

Итог: Невероятно светлый фильм. Фильм о любви, о людях, о жизни, о Париже. 

У меня после этого фильма возникло чувство окрылённости, свободы! Любви к Парижу, ко всем людям, ко всему миру! 

9 из 10 

(некоторые истории остались мной непоняты)