Его тело - это оболочка, скафандр, погруженный глубоко в воду. Ему хотелось быть бабочкой, заново родиться и стремительно упорхать из кокона навстречу свободе.

Фильм, снятый по одноименной книге, рассказывает историю Жана-Доминика Боби, главного редактора журнала Elle France, перенесшего инсульт и оказавшегося пораженным синдромом 'запертого внутри'. От быстрого увядания и стремительной смерти его спас богатый внутренний мир.

Фильм о вере, вере человека в лучшее, может в какой-то степени вере в Бога.

Фильм о надежде, которая через  непарализованные воображение и память, по-прежнему заставляет жить человека.

Фильм о любви, любви человека к жизни.

Как же много заложено в этих трех словах: вера, надежда, любовь. Емкие, глубокие понятия!

Фильм о терпении и жалости, фильм о человеческих ценностях.

Фильм о человеческой душе. Человеческая материя продолжает жить, дышать, наслаждаться жизнью, пока жива душа!

Восхитительная игра в главной роли Матье Амальрика, который сумел превосходно передать образы двух людей, атмосферу, внутренний мир, мысли здорового и больного человека, не оставит равнодушным зрителей!

Отдельно отмечу операторскую и режиссерскую работу. Прекрасная работа операторской камеры в сценах, когда зритель видеть мир глазом Жан-Доминика.

Отдельно скажу про сцену разговоров отца с сыном: каково это осознавать, что сын в расцвете сил останется больным, в своем скафандре наравне с отцом, который находится в своей тюрьме.

Надо стараться жить, наслаждаться каждым мгновением от пройденного дня!