Я думаю тем кто находится в поисках смысла жизни стоит посмотреть этот фильм. В этом фильме Джулиан Шнабель показывает нам запертого в себе человека, который не может полноценно жить, но всё же стремится к этому. Его поистине великим достижением становится написание им книги.

И я, посмотрев этот фильм, я подумал,что если человек прикованный навсегда к постели, всё же не потерял тягу к жизни, не пал духом, занялся своей профессиональной деятельностью - написал книгу, то мы свободные полноценные люди не должны терять времени понапрасну, а воспользоваться отведённым временем и стараться реализовать свои мечты.