«Париж, я люблю тебя» - сборник из 18 новелл разных режиссеров. Все они объединены темой любви: к любимому человеку, собственный детям, самой жизни.

История слепого юноши заставила задуматься о многом, как и история американской туристки. Понравилась новелла в метро, снятая не без иронии. История с парикмахерами, несмотря на своеобразный стиль, зацепила своей динамикой, атмосферой.

Две истории: мимов и вампиров - не вписываются в альманах. Дело в том, что когда присутствуют спецэффекты (подбираются тона, используется компьютерная графика), пропадает искренность: новеллы можно снять без всего этого.

Полностью отсутствует атмосфера того волшебного города, над которым всегда веет любовью. Однако это не серьезный недостаток, ведь главное, что зритель может выбрать для себя то, что волнует его больше всего. 18 режиссеров показали разные истории любви, что сделало альманах интересным и разнообразным.

8 из 10