Пересмотрев фильм 'Скафандр и бабочка' я еще раз поняла, что нужно ценить свою жизнь, своих близких, свое время. Нужно ценить себя, как бы это банально не звучало. Только вот люди почему-то никак не поймут этого. Почему? Я не знаю. Может быть потому, что их тоже нужно поставить перед таким несчастьем? Или же попросту показать этот фильм?

Я который раз поражена работой Джулиана Шнабеля. Так передать страдания человека, которому хочется умереть от безысходности и, в тоже время, перебороть себя - удается не каждому и даже не самому лучшему режиссеру.

Ведь согласитесь, на наш век было снято очень много фильмов про людей с ограниченными возможностями, но все ли брали вас за душу, также как этот фильм?

Отдельное слово хочется сказать об актерах. Довольно-таки интересно наблюдать, как Матье Амальрик вживается в свой образ. Но все же больше эмоций и удовольствия принес мне Патрик Шенэ. Человек бесподобно сыграл роль бедного отца, который не может увидеть своего парализованного сына.

В этом фильме присутствует огромное количество эмоций, переживаний и чувств. Картина берет за душу, заставляя задуматься 'а так ли я проживаю свою жизнь?', 'умею ли я ценить то, что меня окружает?'

10 из 10

 - За возможность осознать и осмыслить.