♥ Очень понравился эпизод с парнем, который был, видимо, художником, оставивший одному плохо понимающему французский свой номер телефона. Он молодец - подошел к парню, который выглядел довольно-таки сурово, сказал ему, что должен к нему подойти, ибо судьба требует. Потрясающе!

♥ Сцена в метро - забавный актер получает по морде лица за местные привилегии. Довольно-таки прикольно смотрелось (:

♥ Эпизод про афроамериканцев тоже хорош собой. Такая бы красивая пара получилась. Очень трогательно. Вот только жалко, что на планете столько сволочей ):

♥ Так же понравился эпизод, где трое парней говорили всякую ахинею проходящим мимо них девушкам. Не помню как называется то, что обматывают вокруг головы, где видны только глаза (пусть будет вуалью), так вот, очень было красиво, когда они встретились снова, после того, как она покинула мечеть со своим дедушкой. Странно, но я удивился, как старичок позволил пройтись с ними.

♥ Не обойду стороной эпизод с вампирами - Элайджа Вуд прямо-таки напомнил мне о фильме Город Грехов. Нереально яркие оттенки крови на серой пленке режиссера выглядели очень аппетитно)

♥ Эпизод, где слепой парень и Франсин (Натали Портман) влюбляются друг в друга - шикарный! Игра молодого человека очень удивила - очень впечатляюще и здорово, что он и Натали сыграли эту роль вместе. Забавные кадры, где у Натали синий парик (напомнил о моей бывшей девушке) - Натали играла в фильме `Близость` в таком же, только розового цвета. Очень больно было смотреть концовку, предполагаю что-то плохое, но как ни странно - final feliz!

♥ Красиво было понять, что любовь - сильная вещь. Все это знают, но все рано приятно смотреть, когда глаза полны этого чувства! Это эпизод с дамой и ее бывшим мужем за столиком в ресторане (Мелькнул любимый Жерард). Но иногда мы настолько уперты..

♥ Женщина, которая приехала в Париж - очень понравилась. ее история очень теплая и обидно, что хорошие люди очень часто одиноки. А она успокаивает себя на мысли, что она счастлива, но факт отсутствия того, кто заполнил бы ее сердце - очень огорчает.

Большой плюс в фильме уделю актерам. Причем знаменитым актерам, которые появлялись в ленте большими порциями) Очень разнообразный состав, я даже б сказал - порой несовместимый, и спасибо большое всем работающим над фильмом - это шедевр, по крайней мере для меня.

Знаете, я даже почему-то рад, что здесь не играет мною любимая Одри Тоту.

My Ratio - 10 из 10