Криминальная драма 'Гавань' (в оригинале - 'Haven') вышла в 2004-ом году. Режиссёром и сценаристом фильма стал Фрэнк Э. Флауэрс, имя которого довольно редко можно увидеть в списках других кинокартин. В главных ролях в фильме были задействованы Орландо Блум, Зои Салдана, Билл Пэкстон, Энтони Маки и Виктор Расук. Во второстепенных можно узнать Кэролайн Гудолл, Агнес Брукнер, Джой Брайант, Бобби Каннавале и Стивена Диллэйна. Фильм раскидан на три сюжетных части, которые по касательной связаны друг с другом, но всё же по большей мере идут параллельно, но отдельными частями повествования. Первая - это любовь и разлука героев Блума и Салданы. Вторая - история нечистого на руку дельца, персонаж которого у Пэкстона. И, наконец, третья расскажет про местного мелкого преступника в исполнении Виктора Расука. В своём фильме Фрэнк Э. Флауэрс на основе этих частей расскажет, что и Рай на земле может быть местом скорбным.

Итак, основная часть или же та часть, которая больше всего привлекает зрительский интерес. До 'Гавани' Орландо Блум уже успел стать мегазвездой, имеющей огромную армию поклонников (больше поклонниц), после таких хитов как 'Властелин колец', 'Пираты Карибского моря' и 'Троя'. В 'Гавани' же этот актёр играет местного рыбака Шая, парня из бедной семьи, который влюбился в дочь одного из самых богатых людей города. Андреа (Салдана) отвечает Шаю взаимностью и они проводят ночь вместе. Но лучший друг Шая подводит его и после этого случая Шая обвиняют в изнасиловании, а брат Андреа по имени Хаммер (Маки) возненавидел его. Череда горестных моментов приводит к тому, что Хаммера возненавидят все, кто любит Орладно Блума, ведь тот совершил такой насильственный акт над Шаем, что тот надолго закроется и будет вести затворнический образ жизни. А когда вернётся, то его мир перевернётся... Честно за Шая обидно и страшно, Хаммер вызывает гнев, а Андреа... Ну там ещё те эмоции, сами их ощутите, если увидите фильм 'Гавань'.

Вторая сюжетная часть про Билла Пэкстона, которого в фильме зовут мистером Карлом Ридли. Хитрый и ловкий делец хранил приличную сумму денег, утаенных от правительства, но его любовница сообщает ему, что за ним начинается охота. Мистер Ридли бросает дом, хватает деньги и семью и приезжает туда, куда, как ему кажется, полиция не сунется. Только он не рассчитал, что богатый дом и респектабельное существование вызывает откровенную неприязнь и зависть со стороны местного населения, которое не очень-то чествует приезжих. Кстати, этот контраст между богатством и бедностью является одной из основных моральных основ картины Фрэнка Э. Флауэрса. Падение нравов, когда происходит отчётливое сословное разделение, с последующей ненавистью одних к другим. К чему такое доводит можно узнать, ознакомившись с историей небольшой африканской страны Руанды, но это, конечно же, крайность, большая крайность. А так, во время просмотра 'Гавани', ты явно понимаешь, что ты не на стороне одних и не на стороне других.

Третий сегмент покажет нам мелкого преступника по прозвищу Фритц (Расук). Имя хорошо подвешенный язык, он заводит знакомство с новенькой - весьма миловидной девушкой по имени Пиппа (Брукнер). Она готова на многие опрометчивые поступки в виду своего подросткового максимализма, что даже принимает приглашение Фритца побывать на вечеринке. Кстати, эта вечеринка - кульминационный фрагмент картины, который объединяет все три истории воедино и последовательно выкладывает те моменты и нюансы, которые до поры, до времени оставались вне внимания публики. Так что при просмотре будьте внимательными. Возвращаясь к Фритцу, то за него можно сказать, что это весьма узнаваемый типаж молодого парня, который вовсю гордится сам собой и показывает, что он, мол, такой крутой, а на самом деле он жалок. Этакий архаичный преступный элемент материковой Америки с её гетто. Фритц тем самым далеко не самый приятный персонаж, но самое главное, что приятных персонажей здесь с трудом найти даже днём с огнём. И полиция даже здесь - это отнюдь не оплот правопорядка, честности и толерантности.

Режиссёр и сценарист фильма 'Гавань' Фрэнк Э. Флауэрс показал жизнь там, где многие считают находится кусочек Рая на земле и можно мирно существовать, потягивая коктейли с зонтиками, нежась под солнцем на пляже. Нет, там тоже есть своя жизнь, скрытая от глаз туристов. Злоба, горечь, бедность и даже расизм - ничего не чуждо жителям и гостям Каймановых островов, когда там объявились те, кто так и сорят деньгами, смотря сверху вниз на местное население. Трагедии и тоска по-своему окутывают эту картину.

7 из 10

Интересный факт. В фильме 'Любовь и другие катастрофы', вышедшем спустя год после 'Гавани', главную мужскую роль сыграл Сантьяго Кабрера. Его героя Паоло во вставке с вымышленной экранизацией истории его любви исполнил как раз Орландо Блум (камео). А в 'Гавани' они играют вместе.