Странное кино. С одной стороны я не погрузился в фильм, постоянно возникало чувство затянутости, скуки. Но с другой оторваться-то тоже было нереально. Наверное это потому, что весь фильм разделен на множество самостоятельных произведений.

Вообще, короткие фильмы имеют свою притягательность. Однако их очень сложно снимать. За 5-7 минут  трудно раскрыть проблему, изобразить характеры героев, показать место действия. В данном кино группа безусловно талантливых режиссеров взялась за столь непростую задачу. И вы знаете у них получилось ее решить...

Каждый отрывок необходимо рассматривать как отдельное произведение. И большинство из этих короткометражных фильмов - шедевры. Правда в этой кампании, на мой взгляд, немного но есть и слабых вещей - видимо они и добавляли ощущение скуки.

9 из 10.

P.s. я ловлю себя на мысли, что в последнее время мне стало нравиться кино сюжет которого не расскажешь - этакое кино ни о чем.