Этот город едва ли становится понятнее после просмотра альманаха, он не раскрывает тайны и не разоблачает секреты своего очарования. Его название то и дело упоминается в фильме, нам показывают виды города, но на самом деле Париж - скорее фон, на котором разворачиваются истории людей. Вот они-то притягивают взгляд и заставляют сопереживать им, запоминать их. Смыслообразующим Париж становится лишь в нескольких новеллах, а большинство историй могло произойти где угодно. Но режиссёры решили, что сделал их возможными, а затем связал воедино именно Париж, и да будет так, тем более что в полной мере ощущаются здесь французская игривость, и французская странность, и французская бодрость, и французское изящество. Немного развязности. И, конечно, печаль. Она пронизывает многие истории и проглядывает в незавершённости запечатлённых моментов, а иногда порождена именно окончательностью ситуации, потому что есть вещи, которые изменить уже нельзя. И в этом смысле Париж не всегда предстаёт в романтическом флёре, его образ не так уж однозначен, хотя любовь к нему затмевает всё.

Сразу стоит сказать, что совсем мимо меня прошли только две новеллы - о китайской парикмахерской и о вампирах. И если первая всё же удержалась на общем уровне альманаха, то вторая напоминала неудачную пародию. Зачем она попала сюда? Элайджа Вуд выглядел слишком затравленным, а кровь - слишком бутафорской. Чуть-чуть симпатичнее вудовского героя была вампирша, но заключительное... эээ... объятие окончательно отторгло меня от этого сюжета. Это смотрелось трэшово и невкусно. Вампир из Элайджи, прямо скажем, никакой.

Из драматических новелл наиболее яркими для меня стали история молодой женщины, заботящейся о чужом ребёнке, и история уволенного работника автостоянки. Первая поразила своей выразительной краткостью, а вторая - нагнетанием трагизма с помощью отдельных штрихов и полной неожиданностью финала. Трогательны, но более предсказуемы были истории о красном тренче и ковбоях. И, конечно, история артистки и слепого юноши, за несколько минут потрясающе точно раскрывшая суть любви, - а суть её в том, что постичь любовь невозможно. Девушка сыграла с парнем жестокую шутку, и когда она позвонила снова, мне показалось, что он разорвёт отношения. Но если любишь человека и знаешь его как себя, прощаешь всё. Смешно было думать, что столь долгая и полная для него живого смысла история может оборваться из-за случайности. И всё-таки я не могу отнести эту новеллу к целиком светлым - возможно, потому что в ней увидела преодоление, страдание, ощущение ускользающего времени и недолговечности, хоть всё это и остаётся за кадром. Или, возможно, порождено только моим восприятием.

Безусловно светлые, отчасти даже наивные в своей светлости - это история мусульманской девушки, и история в машине, и полная чисто французского шарма история мимов, и смешная новелла о курящем дедушке, и милая зарисовка с Оскаром Уайльдом (хотя героиня её показалась мне немного взбалмошной). Вообще почти во всех новеллах действуют очень обаятельные персонажи. Конечно же, производит сильное впечатление история туристки в Париже, хотя к её настроению примешивается изрядная доля грусти. Но здесь и восхищение жизнью, которая преподносит подарки тем, кто умеет ценить их, даже если другим они кажутся незначительными. Очень правильно, что эта новелла помещена последней, тем более что в ней звучит практически подводка ко всему фильму. Но катарсис, пожалуй, вызывает заключительный блок, показывающий некоторых героев, чья жизнь продолжается за рамками новелл, потому что многоликий Париж подарил им счастливый шанс. Это чудесное завершение. И Париж остаётся для нас загадкой хотя бы потому, что каждый человек, живущий в нём, -  загадка.