Превосходное кино! Невероятно чувственное и светлое, несмотря ни на что.

Манера подачи крайне необычна и это один из основных плюсов этой картины. А чрезвычайная поэтичность монологов главного героя делает просмотр фильма незабываемым.

Матье Амальрик прекрасно справился со своей ролью. У него получалось изображать весь спектр чувств не двигаясь, а это достойно уважения. Также нужно отдать должное режиссеру - картинка радует глаз и не дает зрителю оторваться ни на секунду.

'Скафандр и бабочка' - это кино про сильного человека, которого заставила поверить в его силу вера совершенно незнакомых ему людей. Этот фильм может многому научить каждого из нас. Вот только урок, вынесенный после его просмотра, будет очень личным, чтобы его озвучить публично.

Спасибо Жан-До, твой пример послужит для меня уроком.

Бабочки - это ключи от наших скафандров.

Личная оценка 10 из 10 

Однозначно один из любимых моих фильмов.