Что может быть удивительнее, глубже, загадочнее, прекраснее, чудеснее, красивее, головокружительнее, живительнее любви? Пожалуй, многое. Но ничто не сравнится с её силой, с её способностью подчинять себе людей, 'наводить' в их мыслях беспорядок и творить сумасшедшие вещи. Именно любовь является причиной всех этих неразберих.

О фильме писать сложно, особенно мне, такой же, как и все марионетке в руках глубокого чувства. Нет главных героев, нет развивающегося сюжета. Несколько короткометражек, упакованные в два часа. Можно выплеснуть все мысли о каждой из них, но тогда где будет само кино? Да и выделять кого-то из режиссёров неподобающе - рассыпется тогда эта волшебная картина. Фильму совсем даже не обязателен звёздный состав (хотя его участие более чем обусловлено), но со многими первоклассными актёрами картина выглядит ещё заманчивее. 

Атмосфера в киноленте загадочная - печальная и счастливая, горькая и ликующая, местами серьезная, местами живая, и всегда вызывающая глубокие впечатления. А о Париже и вовсе говорить не стоит - всё и так понятно. Сами парижские пейзажи, здания, улочки так и подначивают персонажей влюбиться. Каждая история обладает превосходным сценарием. Где-то она закончена, а где-то сохраняет недосказанность и заставляет задуматься. Сюжеты почти везде оригинальны. И все они уникальны, не похожи один на другой. Кстати говоря, последняя короткометражка ещё более 'надавила' на впечатления от фильма, сделала их острее.

Хочется писать и писать об эмоциях, вызванных этим фильмом, а писать нечего. Уж слишком всё волшебно для того, чтобы передать словами. Конечно, на каждом шагу таких историй не встретишь, да и встретишь ли вообще в своей жизни? Но посмотрев на всё это великолепие, начинаешь верить в то, что возможно всё. Посмотреть этот фильм значит влюбиться. Влюбиться в себя, во всё окружающее, в это чувство, наконец. Влюбиться и почувствовать себя живым, почувствовать, что способен на всё.

Это красивейший и тончайший фильм. Там нет счастливых историй, заканчивающихся неубедительным поцелуем несколько часов назад встретившихся на съёмочной площадке актёров. Местами приукрашеннее, там всё так, как и в жизни.

Любовь, какая бы она ни была - безответная или взаимная, спокойная или волнующая - она так и останется загадкой, тем необъяснимым чувством, которое обязательно застанет тебя в самый неожиданный для этого момент.

10 из 10