Множество историй любви, одна не похожая на другую пропитаны добротой и искренностью ведут нас по всему фильму.

Париж, как центр происходящего действия играет особую роль в фильме. Собственно это будет понятно тем людям, для которых Париж не пустое место. Та доброта любви коротких историй характеризуют сам город. Сразу становится ясно без возражений, что любовь спасет и изменит мир!

Особенно выделить каких-то героев трудно, т. к в каждой из 20 короткометражек свое действующее лицо. Все они разные, разные слои общества, разные судьбы, разная жизнь, но одна любовь. Любовь спасает, объединяет.

Достоинством фильма является красочность его оформления. Плюс Париж сам по себе красивый город.

Не смотря на то, что фильм идет, казалось бы, долгие 2 часа, смотрится он на одном дыхании с восхищением и сопереживанием.

Режиссеры отлично  выразили любовь такую, какая она есть на самом деле. Для каждого зрителя запомнится своя история любви, которая наверняка станет его мечтой.

Мое личное мнение, что фильм удался  и берет за душу.

И я пересмотрю его еще не раз!