Первый фильм, давший толчок для выпуска цикла киноальманахов, рассказывающих о различных проявлениях любви в самых красивых городах планеты. Не зря для стартовой картины избрали Париж, ведь этот город зачастую называется ещё и Городом Любви.

Картина состоит из 18 эпизодов (вначале хотели снять 20, но затем от 2 отказались), действие которых происходит в 18 различных округах великолепного Парижа. Каждый эпизод имеет хронометраж в 5 минут, плюс/минус несколько секунд и каждый был снят отдельным режиссёром или режиссёрами, написан эпизод отдельным сценаристом или сценаристами, с разными актёрами и операторами. Если фильм рассказывает о всепоглощающей любви в Париже, то не следует думать, что в картине собраны сплошь и рядом одни французы. Среди 22 режиссёров, принявших участие в проекте, имеются кинематографисты с мировым именем, такие, как американец Уэс Крэйвен, мексиканец Альфонсо Куарон, немец Том Тыквер, но все они признаются в любви городу и показывают свою историю любви внутри него. Среди актёров имеются Натали Портман, рождённая в Иерусалиме, Ольга Куриленко из Бердянска, англичанин Боб Хоскинс и колумбийка Каталина Сандино Морено. Так что киноальманах 'Париж, я люблю тебя' ещё и детище интернациональное.

Описывать каждую новеллу смысла нет. Те, кто ещё не были привлечены к просмотру этого уникального кино, затем, когда посмотрят его, сами выберут для себя любимые зарисовки, выберут заинтересовавших персонажей и насладятся атмосферой Парижа в обществе множества известных личностей. 'Париж, я люблю тебя' станет неким путеводителем по округам Парижа, это не будет картина про огромное количество достопримечательностей, которыми славен этот город, она покажет, скорее, город как видят его режиссёры, покажет некоторые закоулки и покажет моменты жизни огромного мегаполиса, которые случаются в его недрах довольно часто (не все, конечно, но есть такие), но за красотой города обыденность скрывается, а вот создатели 'Париж, я люблю тебя' увидели её глазами творцов, художников от кино.

Особо лично мне в душу запали несколько историй, расскажу полученные эмоции от них, чтобы потенциальным зрителям было немного понятно о чём же хотят нам поведать в 'Париже, я люблю тебя'. Очень запомнилась история 'XIX округ: Площадь дэ Фет', когда тяжело раненый подонками чернокожий гитарист приглашает на чашку кофе медсестру, он говорит ей, что уже видел её, но та отказалась с ним выпить кофе. Это трагедия о любви с первого взгляда, которая могла перерости в роман, но, как и везде, имеются ничтожества. Необычная история 'VII округ: Эйфелева башня' о миме, который больше всего на свете любит улыбку, он встречает женщину-мима и у них появляется ребёнок. Парнишку дразнят, но он смотрит на родителей, те показывают ему, что надо улыбнуться и мальчик весело вприпрыжку бежит в сторону Башни. Рассказ про любовь к хорошему настроению, про необычных людей, учащих нас верить в добро. Очень тёплая и приятная зарисовка, действительно дарящая веру в наилучшее.

Выше я сказал лишь о двух эпизодах ленты, а есть ещё и та, которая стала визитной карточкой 'Парижа, я люблю тебя', снятая Томом Тыквером с Натали Портман и Мельхиором Беслоном в ролях. О чём эта новелла говорить не буду, тая интригу, но скажу, что Тыкверу в пять минут удалось вложить настолько много, что этого бы хватило на целый полнометражный фильм. Нашлось место и мистике, где под режиссурой Винченцо Натали Ольга Куриленко встречает Элайджу Вуда. Заинтригованы, откуда в таком кино взялась мистика? Тогда лучше посмотрите фильм! Есть и оживающие скульптуры, есть отцы и дети, есть нестареющие душой актёры, да много чего есть в этой киноленте. И каждый эпизод пронизан своей отдельной, незабываемой историей, связанной с Городом Любви. Каждый персонаж покажет какой разной может быть любовь.

'Париж, я люблю тебя' даже нельзя ограничить одним жанром, тут драма, мелодрама, комедия, мистика, фантастика, криминал. Всем создателям картины удалось показать насколько разносторонний кинематограф и как из пяти минут можно создать шедевр.

9 из 10