Фильм лично на меня подействовал магнетически! Это не просто потрясающая работа режиссёров, сценаристов и актёров - это настоящий, подлинный рассказ о самом сокровенном и глубоком чувстве, которое человек может испытывать.

Прекрасно в фильме абсолютно всё. Сам Париж с его необыкновенными видами, люди, блуждающие по улицам и высматривающие где-то среди толпы свою вторую половинку и многое другое, устанешь перечислять...

Более того, показано просто о сложном!

Нет смысла сейчас пересказывать сюжет фильма или что-то большее говорить... нужно смотреть!!!

P.S. пожалуй, лучший фильм из того, что я когда-либо смотрела!