Каким все-таки разным может быть кино, со всех сторон обласканное кинокритиками и жюри разнообразных кинофестивалей. Взять, к примеру, прошлогодние фильмы: «Жизнь в розовом цвете» - неплохая картина, но не без пафоса, который обычно и ценится на церемониях вручения кинопремий, в то время как «Скафандр и бабочка» - фильм абсолютно честный и душевный, без всяких провокаций и притворства.

Фильм снят по одноименной книге Жана-Доминика Боби, главного редактора французского «Elle», который в 1995 году пережил обширный инсульт и оказался парализованным. Общаться он мог только при помощи единственного действующего органа – левого глаза, которым поначалу моргал только на «да-нет», а потом приспособился общаться с людьми, выбирая из диктуемых ему букв нужные и даже написал таким образом книгу о том, каково это – быть запертым в собственном теле. Книга разошлась огромным тиражом, надолго обосновавшись на верхних строчках списков бестселлеров, и получила восторженные отзывы критиков.

Как говорят те, кто читал, фильм Джулиана Шнабеля снят максимально близко к тексту, и если есть какие-то несовпадения, то они незначительны. На IMDB и вовсе рекомендуют и прочесть книгу, и посмотреть фильм, причем неважно, в каком порядке. Значит, фильм действительно получился стоящий.

В нем, можно сказать, показана вся история болезни Боби: начиная с момента, когда он очнулся после трехнедельной комы и заканчивая выходом книги и смертью от пневмонии.

Кстати, с самого начала «Скафандр и бабочка» не обещает быть увеселительным действом, и когда минут пятнадцать, если не больше, площадь того, что зритель видит на экране, ограничивается широтой обзора одного глаза, в душе появляется сострадание, а когда Боби говорит о своем желании бабочкой выпорхнуть из скафандра этого нелепого заточения, возникает целый калейдоскоп чувств, от удивления от открытия, что его положение во многом перекликается с положением его отца, который не может ходить и, таким образом, заперт в своей квартире, или знакомого, которому он уступил свой билет в самолете, в результате чего тот попал в плен в Бейруте, до восхищения его любовью и страстью к жизни и способностью находить все те яркие метафоры и образы, которые он использует в своей книге. 

Джулиан Шнабель, который, кроме того, что он режиссер, является еще и довольно известным художником-неоэкспрессионистом, очень умело и деликатно расставил акценты в фильме. Он не давит на жалость, не пытается, как это обычно бывает у режиссеров, навязать свою точку зрения, и, показывая в качестве воспоминаний прежнюю жизнь Боби, у которого все было далеко не идеально, – любовницы, атеизм и далеко не самые лучшие с морально-этической точки зрения поступки, - он не хочет сказать, что настигнувшее его несчастье – это своего рода возмездие. Вообще, он ничего не говорит, а просто показывает едва ли не с хроникальной точностью, как все было, а уж зрители пусть сами делают выводы.  

Несмотря на то, что для восприятия фильм довольно тяжелый, смотрится он на одном дыхании, и во многом благодаря пронзительной игре Матье Амальрика. Он обладает прекрасной способностью перевоплощаться. Две такие разные роли, как злодей Грин в недавнем «Кванте милосердия», и главный редактор модного журнала Боби, и обе сыграны достойно. Но, конечно, в «Скафандре и бабочке» Амальрик выложился на все сто процентов, за что и был удостоен «Сезара» за лучшую мужскую роль. Выразить столько эмоций буквально одним взглядом – это действительно талант. Кроме Матье Амальрика, в фильме были и другие известные актеры: Эммануэль Сенье, сыгравшая бывшую жену Боби, Исаак де Банколе, исполнивший роль друга Жана-Доминика Лорана и Макс фон Сюдов (отец Боби), но, понятное дело, на первом плане в этой картине только Амальрик.

У фильма отличный саундтрек: хорошо подобраны известные песни, среди которых есть даже композиция «U2», а особый настрой фильма создает трогательная мелодия на фортепиано – оригинальная тема фильма, сочиненная композитором Полем Кантелоном. 

Отдельной похвалы заслуживает и искусная работа оператора Януша Каминского. Сцены, показанные глазами Бобби, сделаны поистине мастерски.

Но, несмотря на то, что «Скафандр и бабочка» - далеко не развлекательный фильм, наполнен он светлым чувством любви к жизни. Так что он обязательно понравится ценителям тонкой авторской работы и просто любителям хорошего кино.

10 из 10