Мало кто из нас задумывается, каково это быть парализованным, когда ты становишься «пленником своего тела». Об этом предпочитают молчать, не вспоминать, делать вид, что забыл о том, что это живой человек, а не труп. Более того, это не самая лучшая тема для кино. Однако Джулиан Шнабель буквально помещает нас в тело человека, прикованного к постели. Изумительная работа оператора Януша Камински заставляет представить себя на месте Жан-До.

Мне кажется, любая болезнь - это шанс исправиться, поменять образ жизни. И исцеление даётся как раз тем, кто сумел изменить себя. 

Но есть люди, которые остаются верными своим жизненным принципам до конца. Таким был Жан-Доминик. 

Этот фильм прекрасная возможность задуматься: не пора ли измениться.

P.S. Почаще бы такие фильмы показывали на ТВ.

10 из 10