От первой до последней секунды серии великолепных короткометражек я боролась с желанием закричать: 'Париж, я люблю тебя!'. Хотелось достать с полки учебник французского, вспомнить всю прелесть грассирования и очарование этого прекрасного языка...

Montmartre, Брюно Подалидес

К слову, режиссер короткометражки исполнил в ней главную роль: одинокого мужчины средних лет, с грустными глазами наблюдающего парочки, счастливых женщин, ожидающих ребенка, и молодых матерей с детьми... Почему-то я была уверенна, что он - хороший человек, и обязательно ему повезет. Вот прямо сегодня, прямо сейчас! Повезло? Разумеется!

Quais de Seine, Гуриндер Чадха

Всю жизнь мечтаю оказаться на набережной Сены, так же непринужденно, как и эти молодые люди, посидеть на ее мостовой, наслаждаясь теплым парижским солнцем и уплетая хот-дог... Прекрасная новелла, удивительно красивые Франсуа и Зарка... Это история о любви с первого взгляда, о любви, которой не важны цвет кожи и вероисповедание! Тронуло до глубины души!

Le Marais, Гас Ван Сент

Одна из нескольких короткометражек, которые показались мне невероятно милыми... Вспоминаю этих милых парней и улыбаюсь!

Tuileries, братья Коэны

История ревностной любви двух молодых людей глазами американского туриста - довольно забавно было наблюдать за тем, как он ищет в своем разговорнике перевод бранной фразы парня, обращенной к нему, и читает в разговорнике, что в Парижском метро нельзя смотреть людям в глаза... Окажусь в Париже - буду знать!

Loin du 16e, Вальтер Саллес и Даниэла Томас

История, которая, увы, происходит во множестве городов мира... Очень грустно было мне смотреть, как молодая мама поет колыбельную своему ребенку в яслях, чтобы успокоить его, затем едет на метро, обгоняя людей на эскалаторе, приезжает в богатую квартиру к ребенку, у которого она работает няней... И поет ему ту же самую колыбельную, наверняка при этом думая о своем замечательном карапузе...

Porte de Choisy, Кристофер Дойл

Красиво, эксцентрично, ярко, весело, но... Меня не тронуло!

Bastille, Изабель Койшет

Удивительная история... Фраза: 'Притворяясь влюбленным, он влюбился в нее заново...' - целый день живет в моих мыслях... Новелла о том, что надо ценить любимых, что надо помнить все, до мельчайших моментов... Потому что однажды любимый человек может уйти навсегда, и после этого гарантированна эмоциональная кома...

Place des Victoires, Нобухиро Сува

Еще одна очень грустная история, мораль которой такова: как бы ни было сложно, прошлое, пусть даже и умершего ребенка, нужно отпустить... И жить с родными и близкими...

Tour Eiffel, Сильвен Шомэ 

Эта новелла потрясающим образом объединила в себе то, ради чего я мечтаю увидеть Францию: Эйфелеву башню и мимов... Восхитительно! До сих пор перед моими глазами их восхитительный жест: проведение рукой по лицу - вуаля, улыбочка!

Parc Monceau, Альфонсо Куарон

История о хорошем отце и дедушке! Красиво, но, увы, не зацепило...

Quartier des Enfants Rouges, Оливье Ассайяс

То ли история 'для отписки', то ли просто меня не проняло...

Place des fêtes, Оливер Шмитц

Пронзительно грустная история, по иронии судьбы случившаяся на площади Праздников... Из нее я извлекла урок, что в жизни одно событие может напрямую вытекать из другого, казалось бы, логически никак к нему не относящегося...

Pigalle, Ричард ЛаГравинес

До последней секунды новеллы не понимала, в каких же собственно отношениях находятся эти двое! Обязательно посмотрите - загадочная, но веселенькая короткометражка!

Quartier de la Madeleine, Винченцо Натали

Немного выбивается из вполне реальных историй новелла с участием нашей соотечественницы Ольги Куриленко и всем известного Элайджи Вуда. Красиво, интересно, интригует, но, опять-таки, не зацепило...

Père-Lachaise, Уэс Крэйвен

История о том, что гармония в отношениях возможно только в том случае если партнеры, как говорится, 'на одной волне'. Безумно понравилась атмосфера парижского кладбища...

Faubourg Saint-Denis, Том Тыквер

Единственная новелла, которая заставила меня прослезиться! Гениально! Убыстренные съемки отношений слепого юноши и молодой актрисы, его комментарии, одни и те же места, разные ассоциации... Это восторг... Это просто нет слов!!!

Quartier Latin, Жерар Депардье и Фредерик Обюртен

Любимый актер Жерар Депардье, мелькнувший в новелле секунд 10, сделал ее неотразимой... Безумно трогательная история людей, которые якобы потеряли друг друга, но то, как они друг на друга смотрят, как они друг друга подкалывают, даже говоря о любви к другим людям, говорит о настоящем чувстве между этими двумя уже не молодыми людьми, которые и встречаются-то раз в год-два...

14e arrondissement, Александр Пэйн

Заключительная короткометражка, Париж глазами туристки... Которая прожила в городе любви 5 дней, а на шестой день поняла, что любит Париж... И что Париж любит ее!

Резюмируя, дорогие любители Франции, обязательно посмотрите этот прекрасный фильм!!! Paris, je t` aime...

9 из 10

 - 'сняла' балл за несколько новелл, которым, как мне думается, нашлось бы место в другом фильме...