Прекрасный фильм! Такой разный, такой живой!

Эта картина заставляла меня плакать, смеяться, просто улыбаться или сидеть в недоумении.

Перед зрителем раскрываются 20 историй, таких разных, но таких похожих, так как их связывает красной линией любовь. Здесь показана безграничная любовь матери к своему ребенку и тоска по нему, также любовь молодых людей - жгучая, саморазрушительная, любовь, казавшаяся уже остывшей, но нашедшая силы. И это далеко не все. Огромнейшая палитра чувств собрана в этом потрясающем фильме.

Скажу честно, по окончании просмотра я почувствовала себя живой, как и женщина в последней новелле. 

Умопомрачительный, прекрасный, трогательный, забавный, трагичный, безумный. Данные эпитеты - все до одного - подходят к описанию этого фильма.

Я нашла его в минуты сильнейшей грусти, и он с первых секунд запал в душу и, надеюсь, не отпустит меня еще долгое время.

Париж, я действительно люблю тебя!

10 из 10