Этот фильм валялся на полке год наверное, не меньше. Просто он входил в диск с коллекцией фильма моего любимого Орландо Блума. Пару раз пыталась посмотреть, но частично - сути не уловила. 

Сегодня решила посмотреть. Не знаю почему. И поняла. Наверное, выросла. Наверное изменились взгляды к жизни, когда четкого определения между добром и злом уже нет.

 Почитав отзывы к фильму, можно сказать, что не все зрители выросли до того возраста. Правильно сказано было кино не для всех. И не стоит искать в фильме мордашку Орландо Блума. Это иное кино, заставляющее задуматься...

 В принципе, сюжет уже рассказан всеми, поэтому повторяться не буду. Отмечу только пару моментов. Актерская работа. Исполнительница роли Андреа разочаровала. Слабовата была. Не чувствовалось искренности.(еще удивлял вопрос - как же ее в 18-ие записали) Еще истинное недоумение вызвала мамаша Шая. Куда-то ее не в тему приписали.
 
А остальные...работа других актеров просто блеск. Билл Пэкстон, Орландо Блум и Агнер Брукнер украсили фильм, не спорю. Но без того же Виктора Расука фильм был бы не полный. 
Еще пару слов о снятии фильма - нарезками. Сначала было не понятно,осознание пришло позже, и уже второй раз вглядываясь в казалось бы знакомые сюжеты, понимаешь большее. Понимаешь новое...

Концовка...наверное, такая и должна быть у этого фильма. Смерть и немного любви. Остатки любви. Но то, что Андреа выкинула наркотики, уже дает надежду, что все не так плохо. Есть надежда на выздоровление...

Фильм потряс. Советую тем, кто ищет смысл жизни.

10 из 10