Руки дрожат, а диафрагму, будто, сдавили. Тяжело. Во время просмотра в голове возникало столько мыслей. А сейчас вот не знаю как начать...

История потрясает до глубины души, а форма передачи парализует физически. Но хочется сразу предупредить будущих зрителей - для просмотра данной картины необходимо подходящее состояние. Фильм очень медленный, можно сказать, почти документальный, так как повествование идёт непосредственно от лица главного героя (то есть от его глаза). Здесь нужно терпение и полное погружение в обстановку. Но посмотрев это кино, вы получите взамен очень много!

Что меня удивило, так это - люди. Здесь они показаны крупным планом. И я говорю не о визуальном аспекте. А о человечности. Да, наверно, это и есть самое важное в этой картине. А этот близкий физический контакт, когда человек практически заглядывает в рот, когда с тобой разговаривает, совсем не коробит. Это-то ощущение меня и удивило, ведь я очень не люблю такой близости, особенно с чужими людьми. В общем, после этого фильма я как-будто полюбила людей (не знаю надолго ли).

И ещё, на протяжении всего фильма, в голове плескалась мысль - 'как же красиво!' Очень французское кино, французы, с их непередаваемым шармом, язык, а красота этих женщин...

Глубокое кино, душещипательное кино, грустное кино, при этом, не лишённое иронии.