Париж - город любви!Эти слова мы уже привыкли слышать, поэтому перестали в них вдумываться и просто приняли за должное. Но этот фильм!Он полностью перечёркивает все представления о Париже и заставляет взглянуть на него по новому, глазами его собственных жителей!

Фильм понравился мне по нескольким причинам:

1.Это рассказ о городе. Не просто экскурсия по знаменитым места Парижа, о которых мы привыкли слышать каждый день(Лувр, Эйфелева башня и т.д.).Это рассказ о сердце Парижа, его простых улицах, об историях, которые происходят на них каждый день, о простых прохожих, просто-о Париже. 

2.Этот фильм показывает любовь именно такой, какая она есть на самом деле. Без пафоса, можно даже сказать, без лишней романтики. Это любовь людей разных по возрасту, по характеру, религии и просто разных по жизни. Но главное то, что ни один из них, и вообще ни один из нас, не может прожить без этой любви.

3.Здесь рассказывается не только про любовь между мужчиной и женщиной, но и любовь дочери и отца, матери и сына и т.д. А ведь фильмы про эту любовь снимаются реже.

Больше всего мне понравилась часть про мусульманку и простого французского парня. Возможно, посмотрев именно эту часть, люди поймут, что религия-никогда не была и не будет преградой, стеной между людьми.

Конечно, были и немного скучные, и немного непонятные части, но в целом фильм замечателен!

Мы все разные, но нас всех объединяет любовь!