«Скафандр и бабочка» («Le scaphandre et le papillon»)
Режиссер: Джулиан Шнабель
Страна: Франция, США
Жанр: драма, биография
Год выхода: 2007

Конечно, для любителей кино в стиле «арт-хаус», «Скафандр и бабочка» - это не открытие. Однако у фильма есть и свои зрители, и награды кинофестивалей. В год выпуска картина завоёвывает два приза в Каннах, один достаётся «лучшему режиссёру» - Джулиану Шнабелю. В 2008 году статуэтку Сезара вручают лучшему актёру Матье Альмарику; столь высокую оценку фильм получил и в номинации «лучший монтаж». В этом же году Британская киноакадемия отдаёт кинокартине пальму первенства в номинации «лучший адаптированный сценарий». Завершает «Скафандр и бабочка» своё триумфальное шествие на вручении Золотого глобуса, который назвал фильм «лучшим фильмом на иностранном языке» и в который раз подтвердил мастерство «лучшего режиссёра» Шнабеля.

На первых же кадрах фильма зритель начинает открывать веки после долгого сна. К нему подходят врачи, просят назвать своё имя. Однако то, что произносит главный герой, на стороне которого волей-неволей оказываются зрители, доктора не слышат. Затем начинаются долгие выяснения и объяснения, итог которых — диагноз «locked-in syndrome», благодаря которому у больного функционирует только левый глаз.

На самом деле, на этом месте можно завершить пересказ сюжета, потому что больше в фильме ничего не произойдёт, будут только появляться новые детали. Пациент не кто иной, как Жан-Доминик Боби, главный редактор французского журнала Elle. Диагноз вынесен после внезапного инсульта в непреклонные 43 года. У Жан-До есть жена, точнее, мать его троих детей, и любовница Инес, которую он ждет каждый день; больной отец, которого Жан-До брил в ту неделю, когда с ним случился инсульт.

Несмотря на то, что «locked-in syndrome» парализовал тело Жана-Доминика, его мозг функционирует. Вместе со специалистами он разучивает новый алфавит, в котором буквы расставлены по частоте употребления. Доктор читает алфавит, а Жан-Доминик дожен моргнуть на той букве, которая начинает слово. Затем — вторая буква и так далее. Одно моргание - «да», два моргания - «нет».

В один из дней к Жан-До приходит его знакомый Пьер Русен. Именно ему Боби уступил место в самолете, который позже захватили: Русен оказался в плену и пробыл там около 4 лет. Пьер говорит Жан-До: «Знаете, пока я был в плену, я цеплялся за то, что делает меня человеком — и это помогло мне выжить».

И Жан-Доминик следует совету Русена. Он решает написать книгу.

И он сделал это. Фильм «Скафандр и бабочка» - это экранизация книги Боби. Книга на русском языке вышла только в нынешнем 2010 году, спустя три года после выхода фильма. Нужно отметить, что среди всех фильмов, которые я смотрела, эта картина — одна из самых лучших экранизаций книги в принципе. Джулиан Шнабель всего лишь превращает слова в образы, даёт им реальное очертание. Всё остальное — живой голос Жана-Доминика. Музыка в фильме тоже органично вплетается в повествование: это и «Битлз», и Шарль Трене, и Том Уейтс, и Нино Рота, и Бах, и музыка из знаменитого французского фильма «Четыреста ударов» Франсуа Трюффо.

Несмотря на то, что над фильмом работал режиссёр-американец, картина получилась «исключительно французской». Здесь есть и ирония, и самоирония главного героя; желание Жана-Доминика хотя бы в воображении целовать девушек и «быть прежним»; чтение классической французской литературы (Бальзак, Дюма) и литературы о коллегах-журналистах (Грэм Грин).

«Скафандр и бабочка», сцены и герои этого фильма пробуждают в зрителе много чувств. Это и больной человек, который её вчера был здоровым; и пожилой отец, который звонит со слезами на глазах ещё не старому, но обездвиженному сыну; и дети, для которых «силуэт папы — это ещё папа»; и мать детей, которая вынуждена переводить ответ мужа любовнице. Быть может, вы окажетесь не из робкого десятка, тогда вас, наверное, впечатлит красивый вид таяния ледников, символ быстротечности времени, его неизменности. Однако в конце фильма ледники под музыку Баха начинают возвращаться обратно. Наверное, жизнь Жана-Доминика и его книга — и есть то самое, что заставляет ледники не таять и изменяет такой естественный ход событий.