Оригинальная задумка. Это понравилось. Ощущение, будто бы за один вечер побывала в Париже, даже не покупая билета на самолет и не бронируя номер в отеле, ибо нужны были лишь данный фильм, удобная постель и 2 часа свободного времени. 

Блестяще передана атмосфера города. Пожалуй, виды парижских улиц меня покорили, а уж блеск их зданий в ночи забуду еще очень нескоро. Чувствуется, что над фильмом работали не абы кто, а действительно талантливые люди.

Если говорить о столь трогательных и романтических сюжетных линиях, то они тут тоже как нельзя кстати, ведь Париж - город любви. Особенно запомнились истории про девушку-мусульманку, про мужчину, узнавшего, что его жена смертельно больна, про отца, которому пришлось сидеть с ребенком своей дочери, и про мимов, а в историю с Натали Портман успела влюбиться еще во время просмотра корометражки 'Правда'. 

Вообще, в каждой новелле содержалось что-то оригинальное, каждый режиссер вложил в нее что-то свое, однако, к сожалению, не каждой я успевала проникнуться, ведь по времени они занимали не более пяти минут, сразу же сменяясь другими. 

Честно, фильм оказался несколько перегруженным, однако моим впечатлениям это не навредило. 

9 из 10