Его тело оказалось скафандром, его собственной тюрьмой, погружённой на десятки метров вглубь воды, из которой не то что выбраться, а даже не подать сигнала о помощи. Он часто слышал стук своего сердца, но любил принимать его за взмах крыльев бабочки. Его звали Жан-Доминик Боби и он был главным редактором Elle France, а этот фильм - рассказ о его жизни без возможности пошевелиться, о его собственном скафандре.

На самом деле человеку полноценному и неограниченному довольно трудно представить, пусть и опираясь на чёткую картинку с экрана, что может чувствовать мужчина, скажем, ещё в расцвете сил, когда единственное, что он может делать - смотреть, и даже не двумя, а одним не парализованным левым глазом. И правильней после просмотра не быть в состоянии шока, а спросить: 'Что бы сделал я?'. Говоря о себе, я уж и не знаю, хватило бы моей силы воли, чтобы хотя бы прожить эти два года, которые после инсульта прожил он. 

История знает достаточное количество людей, чьи жизни были запечатлены зарубежным, да и отечественным кинематографом, но, скажем, одинаково ли достойны Жан-До и Брежнев этого права? Судите сами, но для меня по многим критериям - нет.

Спасибо людям, которые живут, чтобы продолжать жить, несмотря на истерические припадки судьбы. Они достойны не только уважения и наследования, но и права занять место в нашей памяти как сильные люди, смелые люди, отчаянные люди.

9 из 10