В течение двух часов зритель ощущает себя в теле и мыслях полностью парализованного человека. Иногда это ощущение настолько реально, что хочется немедленно пошевельнуться, чтобы убедиться, что парализован только герой фильма, а не ты сам. Дергающаяся камера вначале раздражает (особенно, если не знаешь, что происходит по сюжету), но со временем фокус наводится и изображение становится лучше. ЖанДо приходит в себя... Он не знает, что с ним произошло и не сразу понимает, что полностью лишен движения и речи. Единственной его связью с миром остаются глаза, точнее сказать, один глаз... Только лишь с его помощью он может давать какую-либо обратную связь. По спине проходит легкий холодок...

Жан-Доминик Боби - не выдуманный персонаж, он вполне реален. В 1997 году редактора глянцевого журнала Elle поразил инсульт и 43-летний мужчина, когда-то привлекательный, ведущий легкий образ жизни и меняющий женщин, как перчатки, стал, как говорится,  'овощем '... Но после рокового удара, как оказалось, у ЖанДо отказало только тело. Душа осталась прежней. Только это, к сожалению, смогли разглядеть лишь немногие. В его присутствии теперь можно говорить так, будто его нет...

Наблюдая за состоянием героя изнутри, можно только поражаться его выдержке и даже чувству юмора. Осознав, что дорога к выздоровлению будет долгой и не обязательно успешной, ЖанДо решил прибегнуть к своей фантазии и памяти. Он отправился в путешествия, в которых никогда прежде не был и никогда уже не будет, принялся старательно перебирать в памяти приятные моменты, прибегать к образам... Казалось, он даже полюбил ту больницу, в которой находился и где его так заботливо обхаживали доктора, и смирился со своим положением. ЖанДо получил возможность передавать сообщения в окружающий мир. Бабочка, бьющаяся внутри скафандра, погруженного глубоко под воду, нашла своеобразный путь на свободу, результатом которого и стала книга, легшая в основу одноименного фильма.

Каким бы ты ни был в реальности, Жан-Доминик Баби, я тобой восхищаюсь.

9 из 10