Последний взлет человека при помощи одного глаза…

Скафандр и бабочка (я люблю этот фильм)

Ой, ну вот положа руку на сердце, я могу сказать, что это далеко не самый лучший фильм в карьере француза Джулиана Шнабеля. У него если честно и карьеры нет никакой, потому что он непрофессиональный режиссер, а он самый обыкновенный художник, который однажды зачем-то взял камеру в руки. Видимо, поэтому его картины непохожи на другие, и его почерк легко узнать, потому что никто из режиссеров не снимает так, как это делает Шнабель. А самый лучший фильм Шнабеля – это “Баския”, но фильм “Скафандр и бабочка” получился очень любопытным и поэтому проходить мимо него я не советую.

Этот фильм стоит посмотреть только ради того чтобы узнать, как снимают биографические фильмы настоящие художники. И действительно второго такого фильма я не знаю. Шнабель показал несколько дней из жизни человека, который перенес инсульт. А самое удивительное, что этот фильм основан на реальных событиях и был такой человек, который не мог двигаться и говорить. Но он все равно разговаривал с помощью своего глаза и так он написал целую книгу.

Один человек, которого я уважаю, сказал мне как-то, что ему этот фильм не понравился и ему абсолютно не жалко главного героя. А главный герой фильма был журналистом престижного журнала, и у него было много денег, поэтому он просто мог написать сколько угодно книг. Все равно делать уже нечего. Я немного согласен со своим другом, но все равно этот человек перенес настоящий кошмар, каким бы пафосным он не был в жизни. Может быть, он был плохим человеком до этого несчастного случая, но он искупил все свои ошибки, когда написал эту книгу. Откуда я это знаю? Я держал эту книгу в руках, и я прочитал ее. Ну, это очень грустно и очень тяжело.

В итоге мы имеем новаторскую драму от человека, который знает что такое искусство. Как мне кажется один раз этот фильм все-таки стоит посмотреть, хотя будет очень тяжело. Перед нами настоящий авторский проект. Критики наградили его разными призами и даже отдали “Ветвь” режиссеру Шнабелю. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10