Не скажу что фильм меня поразил и произвел огромное впечатление, но тем не менее он заставил задуматься.. задуматься о многом! Сколько раз мы говорили в жизни 'у меня всё плохо, я не могу больше так, какая же тяжелая и жестокая жизнь', но произнося эти фразы мы в действительности не задумываемся с какими мелкими проблемами мы сталкиваемся. В этом фильме на мой взгляд представлена самая страшная болезнь... Только задумайтесь, как здорово что мы можем говорить с близкими нам людьми, делиться впечатлениями, высказывать свои проблемы, делиться переживаниями; как важно, то что мы можем бежать, бежать и чувствовать как воздух бьет по лицу, прикасаться к своему ребенку, и любому другому существу, чувствовать его тепло, обнимать его... Только подумайте что станет с вами если вы лишитесь этого? Если вы станете жить как растение? Если вы не сможете ни шевелиться, ни говорить...  Герой этого фильма ещё мог хоть как то выражать свои мысли и желания (при помощи глаз), а что делать если у вас не окажется и такой возможности? Если вы необратимо вдруг потеряете связь с миром, но останетесь жить? Это страшно...

Любите свою жизнь, любите и дорожите окружающими вас людьми! Знайте что завтра может быть поздно попросить у кого-то прощение, сказать о своих чувствах, помочь кому-то...

 Завтра просто может быть поздно...