Этот фильм совершенно не для праздного просмотра и не увеселения души. Этот фильм о сильном духе человека, запертом в слабом человеческом теле. И несмотря на то, что фильм достаточно статичен, все равно напряженная заинтересованность остается до самых последних кадров фильма и у тебя не возникает желания переключить канал для просмотра чего-нибудь более подвижного. 

Главного героя в расцвете жизненных сил внезапно поражает инсульт. Поражает совершенно безжалостно, поскольку не парализованным остается лишь один глаз. Что может быть страшнее?! А страшнее всего становится то, что разум этого человека продолжает работать также как у совершенно здорового человека. Все желания, помыслы, стремления - все остаются живы. И человек остается один на один со всем этим, не имея возможности не прекратить все это и  не реализовать. И как тяжело осознавать, что сколько в жизни ты допустил ошибок, сколько всего ты не сделал в жизни (откладывая все на потом) и скольких людей ты обидел. 

По ходу просмотра все больше и больше проникаешься уважением к главному герою. Уважения достойно то, что постепенно осознавая свои ошибки и находясь в таком положении, он все же пытается по возможности хоть что-то исправить. И именно для этой цели он 'пишет' книгу - исповедь с помощью врача.  'Как отличить сильного человека от слабого? Если недоволен жизнью сильный человек, то он предъявляет претензии к себе, а если слабый, то к людям' (Сян-цзы). Главный герой никого не обвиняет в том, что с ним случилось, а пытается хоть как-то поменять реальность. 

Подытожив все сказанное выше можно сделать вывод, что это серьезный фильм о сильном человеке!

9 из 10