Киноальманах - жанр опасный. Это жанр на любителя, это во-первых, а во-вторых, режиссеры снимают короткометражки разного уровня. С одной стороны, каждый найдет что-то свое, с другой - будут истории, которые откровенно не понравятся.

Общее впечатление от 'Парижа' светлое и доброе. Во многом благодаря прекрасным видам и мастерски подобранной музыке. Благодаря человечности большинства историй. Благодаря разным жанрам - и романтичным историям, и трагичным, и веселым, и драматическим, и просто жизненным. Париж предстает перед нами живым городом, со своим лицом и настроением, с разными людьми, с контрастами.

Что касается короткометражек в частности, больше всего понравилась история о слепом юноше и девушке от Тома Тыквера - на мой взгляд, этой истории вообще мало равных, причем не только в данном сборнике, но и во всем кинематографе вообще. Очень милая история про мимов, трогающая за душу история 'Кофе', трагичная и прекрасная новелла о красном плаще, поучительная история об Оскаре Уайльде, короткометражка о туристке - удачное и логичное завершение всего увиденного.

Однако некоторые новеллы ужасно не понравились. Особенно история про вампиров - ни уму ни сердцу, да и в общий фон не вписывается. Позабавила, но несколько озадачила короткометражка Коэнов. А некоторые новеллы и не вспоминаются вовсе, что им совсем не в плюс.

Однако повторюсь - общее впечатление светлое. А снимать лучше чем Тыквер почти невозможно.

Учитывая все вышесказанное, заслуженные и объективные - 

8 из 10