Восхваляемые всеми фильмы, мне, как ни странно, зачастую не нравятся. «Париж, я люблю тебя» - исключение.  Я  была  приятно удивлена глубокомысленными короткометражками, составляющими этот альманах, которые рассказывают и объясняют, насколько многогранной может быть любовь. На мой взгляд, короткометражные фильмы — очень сложный жанр, так как перед режиссером стоит задача раскрыть идею за 5-7 минут, при этом не пренебрегая формой.  

===

Теперь о каждой поподробнее:

1.Монмартр ( Бруно Подалидес)

«Моя вселенная — пустой бардачок»Так лаконично и так просто.

 О любви, которая неожиданно может упасть к вашим ногам. Лично мне показалось, что история до конца не раскрыта.

2.Набережная Сены (Гуриндер Чадха)

О религии и о любви с первого взгляда. Очень красивая девушка.

3.Маре (Гас Ван Сет)

Эта новелла понравилась оригинальностью и юмором! Монолог о родственных душах может и не дойти до ума собеседника, просто потому что он не знает французского.

4.Тюильри (Джоэн и Итан Коэны)

Странная короткометражка.  Впрочем чего еще ждать от братьев Коэнов? Сарказму и иронии — да! Но любви так таковой здесь я не увидела.

5.Вдалеке от 16-го округа (Вальтер Саллес и Даниэла Томас)

Любовь к ребенку — одна из самых искренних и чистых. Колыбельная в исполнении Катарины Сандино Морено просто волшебна!

6.Застава Шуази (Кристофер Дойл)

Эта короткометражка  осталась мною не понятой. Престарелый агент, воинственные парихмахерши-азиатки... Каламбур и нелепый фарс. А где любовь? 

7.Бастилия (Изабель Койшет)

«Притворяясь влюбленным, он влюбился заново».

Трогательная история о любви, смерти и женщинах в красных тренчах.

8.Площадь побед (Нобухиро Сува)

Женщине не дает покоя смерть сына, но на Площади побед ей предоставилась возможность попрощаться с ним и обнять в последний раз. 

9.Эйфелева Башня (Сильвен Шоме)

От этой новеллы я была в восторге! Маленький мальчик с большим ранцем рассказывает о любви своих родителей-мимов. Интересно, забавно, необычно...Браво!

10.Парк Монсо (Альфонсо Куаро)

Забавная история, в которой предполагаемый любовник оказывается вовсе не любовником, а любящим отцом и заботливым дедом.

11. Квартал Анфан-Руж (Оливье Ассайянс)

Не впечатлило. Любовб американской актрисы и наркодилера получилась какой-то плоской и не выразительной.

12. Площадь дэ Фэт (Оливер Шмитц)

Потрясающая история! На мой взгляд, одна из самых проникновенных. Слезы и 2 чашки кофе в руках — финальная сцена бесподобна!

13.Пигаль (Ричард Ла Гравенезе)

О попытке пожилой пары с актерским прошлым разнообразить свои отношения.  Просмотрела без эмоций.

14.Квартал Мадлен ( Винченцо Натали)

Считаю эту новеллу лишней в альманахе. Вампирская любовь с алой искусственной кровью и с претензией на оригинальность уж слишком выбивается из общей канвы.

15.Пер-Лашез (Уэс Крейвен)

О чувстве юмора в отношениях и об Оскаре Уальде, который дает советы, даже будучи мертвым.

16.Пригород Сен-Дени (Том Тыквер)

Моя любимая новелла! Любовь слепого юноши и девушки-актрисы показана настолько... У меня нет слов. Это нужно видеть.

«Ты кричала. Иногда без причины, а иногда причина была. Да, иногда причина была'

17.Латинский квартал (Фредерик Обюртен)

Про любовь, продолжающую жить в сердце после долгих лет, про любовь сквозь время и обстоятельства.

18.14-ый округ (Александр Пэйн)

Прекрасный фильм об одиночестве и о любви к Парижу, которая оказалась взаимной. Достойное завершение альманаха.  

===

После такого фильма хочется чувствовать, любить, мечтать, ждать, улыбаться и верить. Верить в то, что  твоя история любви будет не менее искренней, вдохновляющей и прекрасной.