Парализованность, отчаянность, пустота, грусть, безразличие, одиночество, безысходность - все те чувства, которые настигают главного героя Жан До в момент осознания того, что он полностью лишен возможности жить полноценной жизнью и поддерживать связь с внешним миром. Именно это состояние характеризуется как жизнь в скафандре, который идет ко дну, и физически 'выплыть' уже крайне трудно. Но оказывается быть заложником своего тела не самое ужасное.

Хотя Жан До не способен физически чувствовать все прелести и краски жизни, его спасло его душевное богатство и знания, которые он собрал за всю свою недолгою жизнь. Как бы ни было жаль героя, всё же в конце я прихожу к выводу, что не зря он остался в живых. Такое чувство было, что он стался в живых ради того, чтобы родилась на свет эта замечательная история. Самое главное в жизни ценить родных и близких. Однако мы? сами того не замечая, теряем весь смысл нашего существования. Только лишь попав в неприятную ситуацию, мы понимаем 'Боже, прости, как же я был глуп... как бы мне хотелось все изменить...' Остается надеяться, не веря в свое будущее. У этого героя пролился свет в окошко, когда в его жизни появились такие замечательные, родные люди, окружавшие его. Они вселили в него надежду и веру в светлое будущее.

И мне кажется, что именно с этих пор Жан До олицтворяет себя как бабочка, стремящаяся выйти на свободу. Удивляет и заставляет верить, что есть такие люди, которые готовы бороться за свою жизнь в самом худших стечений обстоятельств, которые видять смысл продолжать жизнь, люди, которые не только любят жизнь, но и хотят продолжать жить и творить благо. По-моему, это то самое 'человеческое' чувство, которое должно преобладать в нас, именно оно может помочь и спасти нас в трудные моменты нашей жизни, а может даже и наших близких друзей. Как говориться: 'Нам больше, чем кому-либо, необходимо духовное здоровье, бодрость, вера в творческие силы разума и воли'.

Это больше чем просто фильм: это реальная жизнь и история одного талантливого человека, жизнь которого была освещена для нас, чтобы мы поняли как цена каждая секунда и каждый вздох нашей жизни. Даже если мы физически больны, нельзя позволять людям пренебрегать нами и называть 'овощью', так как человеческое сердце еще бьется, разум не покинут, а душа до сих пор в теле!

Ну и хотелось бы добавить пару слов об актерской игре, режиссуре и операторской работе. Матье Амальрик гениально испонил эту нелегкую роль, заставил волновать зрителя и поверить в реальность случившейся истории. 

Отдельная благодарность режиссеру и оператору, которые сняли этот фильм не только по написанному биографическому роману, но и внесли свои позиции, эмоции и чувства в фильм. 

С огромным восхищением, спасибо Жан-Доминику Боби за эту великолепную книгу!

10 из 10