Особенность нашего времени такова, что тяжеловесный эпический кинематограф не отвечает реалиям нынешней жизни: людям некогда вникать в тонкости и детали судеб и чаяний одного или нескольких людей. Именно по этой причине  в моде сборники короткометражек: за полтора два часа человек успевает просмотреть множество разных историй, прожить, пусть поверхностно, но несколько жизней. Но снять полноценный короткометражный фильм, вложить в пять-семь минут законченный смысл, задача архисложная. 

Поэтому невозможно себе представить, что все девятнадцать короткометражек, представленных в проекте `Париж, Я тебя люблю` будут шедеврами. Так и есть. Но все же Я решился посмотреть, ведь речь в фильме идет о любви, универсальном чувстве, которое связывает всех героев фильма. И что особенно ценно: все действие происходит в городе, который притягивает к себе любовь, городе, который любят все, а те, кто делает вид, что не испытывает любви к столице Франции, просто ревнуют  всех остальных к этому волшебному месту, которое называется Париж. 

Из всех просмотренных киноновелл хочется в первую очередь выделить работу братьев Коэнов. За столь короткое время перед зрителем предстает яркий образ, созданный Стивом Бушеми, образ этакого горе-туриста, по-видимому, странноватого и боязливого типа, прибывшего в Париж посмотреть на Мону Лизу, в настоящий момент явно испуганного пребыванием в чужой стране. И, оказавшись в ситуации, о которой предупреждал путеводитель (не смотрите пристально людям в глаза), он судорожно пытается найти решение проблемы  в разговорнике. А тем временем, влюбленные, напротив, успевают нацеловаться вдоволь, поругаться и вновь помириться. Он, случайный прохожий в их жизни, стал причиной нового эмоционального всплеска в их отношениях. 

История мима, наверное, самая парижская из всех парижских: одинокий мим, разгуливает по городу, пытается произвести впечатление на женщин, заставить людей улыбнуться, но тщетно. Его шутки становятся боле злыми, он открыто пародирует туристов - и вдруг попадает в тюрьму. И там он находит любовь. А маленький сын мима уже сейчас ведет себя несколько эксцентрично: ходит со смешным ранцем, который в поперечнике чуть меньше его роста.

Гораздо более печален, но не менее прекрасен, эпизод под названием площадь Бастилии, где герой, который желает разорвать свой брак по причине окончания любви, узнает, что жена  больна лейкемией. Окружив свою жену любовью и заботой в её последние дни, он влюбляется в нее как никогда ранее.

Довольно забавно смотрится история о  вампирше, пересиливающей свое желание напиться крови у молодого человека (И.Вуд) вследствие влюбленности в него. 

А вот в истории с Жюльетт Бинош не удалось избежать ненужного пафоса. Главная героиня находится в трауре по поводу погибшего сына, и вот ее ковбой на вороном коне в исполнении Уилема Дефо, как будто только что сошедший со статуи на площади Побед, устраивает ей встречу с ним. 

Понравилась мне и история о перевоспитании молодого человека, который только что сидел вместе с друзьями на набережной Сены и отпускал сальности в отношении женщин, и вдруг влюбился в молоденькую мусульманку:  стоило ему только увидеть ее и он тут же отпочковался от того мира, в котором он жил раньше. Много и других историй, например история двух пожилых актеров (Ф.Ардан и Б. Хоскинс), прилюдно разыгрывающих спектакль о своей первой встрече; и история двух молодоженов, прогуливающихся по кладбищу Пер-Лашез, где  девушка хочет заставить своего избранника быть хотя бы чуть-чуть менее серьезным. 

Многие истории кажутся совершенно лишними, добавленными для количества, во многих не видно Парижа, причем, не только города и его улочек, нет ощущения, что это именно парижская история - это могло быть где угодно. 

И если говорить о четком соблюдении темы «сочинения» «Париж, Я тебя люблю», то это удалось только в последнем рассказе, в котором женщина-туристка, наконец-то осуществившая мечту всей жизни – побывать в главном французском городе, признается в любви к нему. Во всех остальных новеллах происходит замена темы любви к Парижу  на любовь в Париже.  

Но в целом картине удается создать атмосферу города любви, где любовь очень разная: печальная и веселая, счастливая и не очень. 

Очень приятный киноальманах о любви.