Что бы добиться чего-то в жизни, люди часто забывают обращать внимание на самое главное. Постепенно взбираясь вверх по служебной лестнице, завоевывая высокое положение в обществе, не имея ни одной свободной минуты времени для отдыха, они ни на секунду не желают останавливаться, что бы позаботится о том, что за деньги купить нельзя. Нет, речь идет не о любви, а о здоровье. Ведь болезни не обращают внимания ни на деньги, ни на статус, и уж тем более на таланты человека. Они приходят внезапно и в считанные дни могут разрушить даже самую удивительную жизнь, превратив ее в ежедневную муку, невыносимое испытание силы духа человека.

Режиссер Джулиан Шнабель, который предпочитает снимать необычные, отчасти биографические кинокартины о жизни необычных людей, просто не мог не заинтересоваться книгой французского редактора глянцевого журнала Жана-Доминика Боби. Жизнь этого человека была похожа на воплощение мечты, пока в один день у него не случился инсульт и он потерял многое. Но самое важное он все-таки сумел сохранить.

«- Я могу воображать что угодно, кого угодно, где угодно. Омываться в волнах Мартиники, встречаться с любимой женщиной, простираться перед Озимандиасом, королем королей. Я могу вообразить что угодно. Пережить детские мечты и взрослые амбиции…»

В центре повествования находится сам Жан-Доминик, чьим домом после рокового случая стала больница. Его тело парализовано и все что ему остается, это общаться с внешним миром с помощью лишь одного глаза. Мужчина в рассвете сил, у которого были безграничные возможности, и которому частенько в жизни везло, теперь является узником своего же собственного тела. Перед актером Матье Амальриком стояла очень сложная задача показать все чувства, переживания, которые только могут возникнуть в душе человека, в чьем сердце нет надежды вернутся к прежней жизни. И, удивительно, но актеру это удалось. Он вместе с режиссером показал нам сильного человека, способного преодолеть любую преграду. Его Жан-Доминик продолжал мечтать, путешествовать с помощью воображения и даже в некоторые моменты смог вновь почувствовать себя счастливым.

В создании драматического настроения важную роль сыграли именно женские образы. Давно знакомые или только что встретившие главного героя, они становятся его постоянными ангелами-хранителями. Хенриетта и Мари делают все возможное, что бы у Жана-Доминика появился шанс общаться со своими близкими. Селин, несмотря на все их предыдущие разногласия, с любовью заботится о нем. А Клауде с невероятным терпением записывает все сказанные героем слова, осуществляя последнее важное дело его жизни. Очаровательные актрисы Мари-Жозе Кроз, Олац Лопез Гармендия, Эмманюэль Сенье и Энн Консиньи бесподобно воплотили своих героинь. Каждая из них правдоподобно показала те эмоции, которые только можно прочувствовать, посвящая часть себя работе с парализованным человеком.

Кинокартина является прекрасным воплощением биографической истории, от чего производит сильное впечатление. Сам факт, что эта история – не плод человеческого воображения, а эти события некогда произошли в реальной жизни, делает этот фильм еще более трагическим. Джулиан Шнабель воссоздал на экране сильную психологическую драму одного человека, которая наполнена надеждой, долей оптимизма и восхищением жизнью Жана-Доминика Боби. А будучи не столько режиссером, сколько художником, он также снял превосходный визуальный ряд, похожий на фантазию главного героя. Завершительным аккордом в создании теплой атмосферы фильма служит волшебная музыка композитора Поля Кантелона. А удачно подобранный актерский состав помог сделать фильм по-настоящему французским, рассказав эту историю серьезно и одновременно легко, оставляя после просмотра приятное послевкусие. Ведь даже самая безнадежная с первого взгляда ситуация может помочь человеку увидеть что же есть в его жизни самым важным.

«- Нужно цепляться за то человеческое, что есть у Вас… и Вы выживете.»

И бороться до самого последнего взмаха крыльев своей души.