Скафандр...

Человек открывает глаза, он в больнице, вокруг него врачи, они замечаю, что больной пришел в себя, и подходят ближе, задают вопросы. Пациент сначала не удивленно спрашивает: «Где я?». И только через какое-то время понимает, что он заперт в скафандре собственного тела…полностью парализован. 

Жан-До – амбициозный  42-летний редактор модного глянца, отец троих детей. Он обладает здоровым цинизмом и тонким чувством юмора. После инсульта, полностью парализованный, он остается все тем же красавчиком, любителем жизни…только декорации поменялись. Больничная палата вместо редакции, мед сестры вместо любимой девушки …и пустота….

Бабочка...

И тут я понял, что помимо левого глаза у меня не парализовало еще 2 вещи – воображение и память…

И на свет вылупляется из скафандра тела бабочка душа. Оставаясь прикованным к больничной койке, Жан-До продолжает жить внутри себя, искать новые уголки в своей памяти, извлекать на свет воспоминания подвижной жизни.

Много бабочек...

В этом фильме меня поразило несколько вещей. 

Первое, пожалуй то, что он не выжимает из зрителя слезу, а просто рассказывает историю Жана-Доминика Бобби живым языком образов и метафор: тонущий скафандр, вылупляющаяся из кокона бабочка, тающие ледники… После просмотра этого фильма, как и после прочтения книги Эриха Мария Ремарка «Искра жизни» остается ощущение, что автор совсем даже не стремился напугать или раздавить своего зрителя, скорее наоборот, показать жизнь, даже внутри скафандра.

Второе – это ощущение всесильности человеческой души, чтобы не случилось, главное найти в себе человеческое и за это держаться.

И третье – это неунывающее чувство юмора, которое создает волшебную атмосферу. 

Как в кадре так и вне его бабочки будут вырываться из скафандров и летать...летать…летать…