Как известно, Париж – город любви, и выбор этого замечательного места для того, чтобы рассказать восемнадцать историй о той самой любви понятен. Городская красота тут показана прекрасно – каждый кадр, каждая секунда чарует романтикой города любви. Но на одной красоте фильм, к сожалению, не построишь, и «Париж, я люблю тебя» совсем не идеальная картина.

	По моему мнению, все киноальманахи преследует своеобразное «проклятие». Истории, рассказанные в этих альманахах, зачастую обрываются на самом интересном месте, чего-то недоговаривают, или вообще могут показаться лишними и бесполезными. В данной картине восемнадцать историй, но для себя я выделил лишь семь, благодаря которым картина доказала, что и пяти минут достаточно, чтобы растрогать человека и довести его до слез. Остальные меня просто не зацепили, и как я сказал выше – показались мне бесполезными. Да, я прекрасно понимаю, что все истории показывают то или иное выражение любви, но так, как любовь показали семь «моих» историй не показал больше никто. Искренность, неподдельность, откровенность и некая теплота присутствующая в этой семерке для меня отсутствует в остальных эпизодах. Возможно, и я даже уверен, что найдутся те, кому понравятся и они, ведь альманахи – произведения универсальные, и каждый найдет в них то, что понравится именно ему. 

	Также, мне не очень понравилось то, что новеллы почти никак не отличаются стилистически. Все-таки, все эпизоды снимали разные режиссеры, но порой кажется, что все это – большая работа одного человека. Единственное, что могу отметить, это своеобразный черный юмор братьев Коэн, и нуарный дизайн эпизода с вампиром. 

	 Актерские работы хороши, но опять-таки, в угоду хронометражу, мало кому удалось раскрыть свой потенциал по полной. Да, пяти минут порой и правда достаточно, но эти пять минут работают тут далеко не везде, и потому актерская игра иногда кажется просто нормальной. 

	Сюжеты каждой истории просты, и как я уже сказал выше – показывают разнообразные выражения любви. Особыми сценарными ходами они не выделяются. Новеллы легки для понимания и ничего сложного в них нет. Но эта простота в какой-то степени играет на пользу – зрителю легче понять, какая любовь ему все-таки ближе. Но пара сюжетов смогла меня удивить – это новеллы Альфонсо Куарона и Тома Тыквера. Как только вы их посмотрите, поймёте, о чём я говорю. К слову, конец ленты лаконично объединяет все новеллы, в очередной раз напоминая, что действие всех происходит в одном «маленьком, локальном мире», под названием Париж. 

	Итак, «Париж, я люблю тебя» – это кино далеко не идеальное, но и не плохое. Фильм хорош в своем главном посыле, в показе любви такой, какой она бывает, в демонстрации дневных и ночных улиц главного романтического города нашей планеты. Да, его не оставило проклятие киноальманахов, но и хороших новелл он не лишен, и несмотря на все минусы, вы должны посмотреть эту картину. Посмотреть, чтобы насладиться простыми и искренними историями, взглянуть по-новому на любовь, а возможно просто-напросто для того, чтобы впервые, хоть и благодаря экрану, посетить Париж. 

Ну, и, 'под занавес', назову ту саму семерку:

1)	V округ: Набережная Сены

2)	XII округ: Бастилия

3)	II округ: Площадь Побед

4)	XVII округ: Парк Монсо

5)	IX округ: Пигаль

6)	XX округ: Пер-Лашез

7)	X округ: Фобур-Сен-Дени

7 из 10