Бывает так, что долго не можешь посмотреть какой-то очень достойный фильм(не про киношный ширпотреб речь, а про серьёзно кино, может, даже из разряда «не для всех»), хотя много о нём слышишь от окружающих, читаешь положительные отзывы на разных сайтах. Вот не получается, нет времени, руки не доходят и всё тут. И через определённое время ты, увлечённая(-ый) проблемами повседневной жизни, забываешь об этом фильме—просто не до кино. А потом…это удивительно, но эти фильмы сами часто меня находят. Они находят меня тогда, когда уже нет веры, когда опускаются руки, когда в ушах звенит слово «обречённость», а тоска гирей висит на рёбрах. И они спасают меня. Они действительно помогают мне увидеть новый смысл в, казалось бы, полной темноте.

«Париж, я люблю тебя» как раз из разряда такого кино, которое я очень давно хотела посмотреть, но не могла, и которое в один из самых тяжёлых моментов моей жизни само нашло меня.

И знаете, я, человек сдержанный, очень скептически относящийся к рыданиям во время и после кинопросмотров, белугой ревела, когда шли титры. Странно. Фильм ведь совсем не печальный, нет, точнее есть в нём, конечно, очень грустные моменты, о чём ниже, но в общем и целом он наоборот, жизнеутверждающий, дающий надежду. Но я… я просто рыдала: этот шедевр, составленный из нескольких разных историй совершенно разных людей, вдруг плеснул в мою абсолютно серую жизнь столько ярких красок эмоций, что даже описать невозможно. Во время его просмотра я испытала всё, начиная от депрессивной, разъедающей душу тоски, заканчивая полуистерическим весельем (эх, хороший парень всё-таки Элайджа Вуд, а когда укурится, так вообще душка – посмотрите до самого конца, поймёте). Этот эмоциональный взрыв просто изумителен! Никогда в моей я жизни, я клянусь, я не испытывала такого количества разных эмоций за время просмотра одного единственного фильма. Это что-то невероятное! И это очень помогло: оказывается, я всё это могу чувствовать, я могу плакать и смеяться, могу размышлять, могу жалеть и радоваться. Ничего не закончилось—жизнь идёт своим ходом. Надо просто жить дальше. И, наверное, любить.

Идея шедевральна. А как всё-таки хорошо, что действие происходит не в Нью-Йорке, не в Риме, не в Лондоне или Москве, а именно в Париже. Ведь что объединяет все эти маленькие истории о любви, о дружбе, о смерти, о жизни? Наличие общего героя. Да, главным действующем лицом здесь является бессмертный город, на улицах которого люди теряют, находят, влюбляются, меняются, встречаются, прощаются, учатся чувствовать, жить заново, бороться, живут и, к сожалению, умирают. Хочется заметить насчёт последнего пункта: мне понравилось, что в фильм вставили эти истории про чёрного парня-уборщика и умершего мальчика, верившего в существование ковбоев. Это грустно. Нет, это душераздирающе, это ужасно, но…это как-то очень жизненно и, более того, когда мы переживаем в душе эти смерти, мы что-то в себе меняем, что-то осознаём. Это так важно!

Кроме названных выше историй, меня особенно зацепили эпизоды со слепым молодым человеком и юной актрисой в исполнении Натали Портман, с девушкой, работающей няней у богатых парижан, конечно, с семейкой мимов –это просто прелесть. Смеха и лёгкости добавили молодожёны с Оскаром Уайльдом и Гаспар, «поработивший» Клер.. Ну и конечно, несравненная история наивного американского мальчика Элайджи Вуда, гулявшего ночью по Парижу и нарвавшегося на симпатичную, но уж очень кровожадную девушку. Когда они вожделенно впились друг другу в шеи, я уже сползла с дивана и продолжала радоваться остроумию режиссёра на полу, давясь от смеха, конечно. Нет, правда, здорово сделали. А ещё почему-то очень чётко отпечатался в памяти эпизод, когда торговец «травкой», не смея прикоснуться к женщине, которая ему нравится,  проводит рукой по воздуху, как бы обозначая силуэт этой женщины. Это так…трогательно. И как-то не вяжется даже с этими людьми. Но чему удивляться? Это же Париж.

В заключении я хочу сказать одно: если вы не посмотрите этот фильм, вы, наверное, что-то всё-таки в этой жизни пропустите, чего-то не ощутите. Его НЕОБХОДИМО посмотреть, всех этих людей и их эмоции надо ПРОЧУВСТВОВАТЬ в своей душе. Вы…просто вы выключите телевизор/уйдёте со странички с фильмом и…поймёте, что стали немного другим. Вы ощутите, что жить дальше стоит—несмотря ни на что.

Вы не пожалеете, я обещаю.