 Фильм 'Скафандр и бабочка' является экранизацией автобиографии Жана-Доминика Бобе, главного редактора Elle France, который в 43 года перенес инсульт и стал парализованным на всю оставшуюся жизнь. Только представьте - вы, преуспевающий журналист, целеустремленный и успешный человек. У вас много планов, кажется, столько можно еще сделать, столько предпринять. Но в одно мгновение, один злосчастный миг, все вдруг обрывается, планы рушатся, и вы оказываетесь запертыми в своем собственном теле. 

                 Фильм Джулиана Шнабеля - попытка перенести на экран чувства, мысли, эмоции парализованного человека. ЖанДо, главный герой фильма, парализован полностью, за исключением левого глаза, который становится его окошечком для общения с окружающим миром и с помощью которого он рассказывает свою историю. Примерно до середины фильма зритель видит мир так, как видел его главный герой. Возможно, это помогает почувствовать всю тяжесть положения Жана-Доминика, и фильм выглядит достаточно реалистичным. Повествование ведется от первого лица. Закадровый голос озвучивает мысли персонажа, его переживания и чувства. Замечательная музыка очень гармонично вписывается в картину.

                ЖанДо – сильная личность. Он не пытается жаловаться на жизнь, относится философски к своей участи, примиряется с ней. Несмотря на то, что его тело заперто в скафандр болезни, душа его, словно бабочка, рвется наружу, к свету, к жизни. ЖанДо цепляется за жизнь, какой бы трудной она не была. Поэтому фильм не вызывает горечи, он удивительно светлый, красивый, и оставляет приятное чувство надежды. 

               Отдельное слово об актерском составе. Матье Альмарик создал запоминающийся образ Жана-Доминика Бобе, несмотря на то, что большую часть времени он остается за кадром и мы слышим только его голос. Отлично сыграл Макс фон Сюдов в роли отца главного героя. Актрисы, играющие в фильме, бесподобно красивы и искренни. 

Хочется сказать спасибо Джулиану Шнабелю за прекрасную работу. Фильм действительно получился отличным.  

10 из 10