Каждый из нас знает, что Париж - город любви... Так уж заведено. Но этот статус настолько приелся, что мы не осознаем истинной романтики этого города. С Парижем, пожалуй, чаще всего ассоциируется Эйфелева башня, знаменитая Большая Арка и Нотр дам де Пари... 

'Париж, я люблю тебя' открывает нам этот невероятный город с другой стороны... Мы видим Париж глазами 'простых смертных'. Такие обычные жизненные ситуации воспринимаются как что-то... невероятное... 

Двадцать режиссеров с присущими только им манерами и видением, подчеркивающим широкое разнообразие стилей, жанров, случайных встреч, атмосферы и образа жизни в Париже, придали городу таинственности. .. 

Всем без исключения режиссерам удалось показать и доказать, что чудеса нужно искать в ежедневной рутине нашей жизни