При одном лишь слове 'Париж' возникает сразу же одна ассоциация:любовь. Нет на свете города более романтичного, чем столица Франции. Влюбленные со всего мира едут туда, чтобы прогуляться по ветреным улицам Монмартра, стоять, задрав головы, и смотреть на Эйфелеву башню. Париж - это город любви, волшебства, жизни и ярких красок. Ни величественные Афины, ни шумный Нью-Йорк, ни чопорный Лондон не смогут сравниться по красоте с Парижем.

Думаю, я тоже могу признаться этому городу в любви. Люблю его за невероятную атмосферу тепла и радости, за маленькие детали, неприметные с первого взгляда, за его 'необычность'.

'Paris, je t`aime' - это признание в любви. Набор короткометражных фильмов, собранных, как сказки в книжке. Разочарование, ревность, смерть и воскресение, удивление, нежность и любовь.

Только начав смотреть, я не совсем поняла суть отрывков. По сюжету совершенно отличающиеся, но объединенные общей идеей - показать всю многогранность любви, показать, чем дышит и живет этот город. В конечном счете, они волшебным образом переплетаются и дополняют друг друга, как будто составляя часть одной большой мозаики. Фильм - дневник с фотографиями и записями. Все записи сделаны в разное время и в разных местах, но, только прочитав дневник целиком, можно понять, что происходит с личностью, а в данном случае - с городом.

После просмотра я была в каком-то странном оцепенении. Трудно понять фильм с первого раза. Трудно осознать суть некоторых историй, где вроде бы нет никаких поцелуев и признаний. Есть сцены, вообще лишенные диалогов.

НО: картина действительно потрясла. Ничего подобного я ещё не видела. Это действительно 'история любви из самого сердца Парижа'