Легкий, светлый, как свежий ветер летом, тонкий и изысканный как вино, нежный и сильный как первое чувство, этот фильм завораживает своим теплом и душевностью. Он состоит из отдельных эпизодов, отчетливых как снимки фотоаппарата, и в то же время плавно переходящих друг в друга, объединенных одной темой – темой любви. Иногда смешные, иногда грустные, иногда счастливые, иногда не очень, они подкупают своей искренностью, ненадуманностью.

Я воспринимаю «Париж…» не как фильм, а скорее как красивые яркие картины в музее. Каждый эпизод как новый зал – совсем не похожий на прежний, но такой же красивый. Здесь любовь кажется легкой, а смерть перестает быть пугающей. Здесь есть и боль, и страх, и одиночество, и непонимание, но больше всего именно любви, которая как будто разлита в воздухе и дает этим людям силу жить и быть счастливыми. Здесь так много всего – чувств, ситуаций, мыслей – что каждый найдет то, чем он дышит в данный момент.

Я даже не знаю, какой эпизод мне понравился больше. «Первая любовь и мусульманка», «Уборщик и служащая скорой помощи», «Главный хоббит и вампирша», «На могиле Уайльда»…

Когда очень больно, в голове – пустота, а на душе – безнадежность, посмотрите «Париж, я люблю тебя», и, может быть, тяжесть бытия покажется чуть-чуть легче.

Не знаю почему, но этот фильм напоминает  мне припев из какой-то старой песни

Наступит новый день,

Большое солнце

Забьется ярко и светло в оконце.

Все будет хорошо, 

Успокойся.

Возьми мое плечо,

Рукой укройся,

Не думай больше ни о чем,

Не бойся,

Все будет хорошо,

 Успокойся…