Очень добротный и хороший фильм. 

Сильно не соглашусь что кинематографическое воплощение подкачало. Операторская работа - просто шедевр. Полфильма идет повествование от первого лица. И камера здесь является полноправным персонажем. Снимаю шляпу. Януш Комински - гениальный оператор. 

В остальном - да, несколько затянуто, но, учитывая что это практически автобиографический сценарий человека запертого внутри себя - просто оторопь берет. 

Также не соглашусь что кино тяжелое. Отнюдь. Не мотря ни на что - оно пессимистичное. 

Хороший фильм. Но пересматривать точно не буду.