'Любовь - это активная сила в человеке, сила, которая рушит стены, отделяющие человека от его ближних; которая объединяет и сближает его с другими; любовь помогает ему преодолеть чувство изоляции и одиночества; при этом позволяет ему оставаться самим собой, сохранять свою целостность' (Эрих Фромм).

Данное высказывание было приведено мной не просто так, ибо я считаю такую трактовку любви наиболее точной и полной. Не стоит так же забывать, что любовь - это абстракция, а значит, каждый понимает ее по-своему... 

'Париж я люблю тебя' - это фильм, в котором представлены различные истории, происходящие на улочках Парижа. Истории, так или иначе связаны с любовью. В них, как раз отображены многие аспекты фроммовского определения. Некоторые из этих историй пропитаны романтикой, другие вводят в заблуждение и только по окончании 5-ти минут зрителю открывается истина, которая удивляет, или забавляет, но есть и такие, в которых смысл остался для меня загадкой.

Ты кричала, иногда без причины, а иногда причина была, да причина была...

В описании было сказано, что это фильм в каждом кадре которого можно расслышать, как бьются сердца его героев. Нежно. Сильно. Страстно! Многим, задействованным в этом проекте режиссерам, удалось это продемонстрировать. Особенно понравилась постановка Тома Тыквера, про актрису и слепого. В этой пятиминутке рассказывается история отношений двух людей с совершенно противоположными характерами. Кроме интересного сюжета, там присутствует и красивая, проникновенная музыка. К сожалению нашлись и те истории, в которых не было слышно, как бьются сердца героев. Может быть стоило прислушаться?

Ты кричала, иногда причина была, а иногда нет...   

Достоинство данной картины заключается в том, что ней представлен широкий спектр отношений между людьми и не только: отношения между детьми и  родителями, мужчиной и женщиной, между людьми с разным вероисповедание и т.д. Можно полюбить не только человека, а даже целый город. Так же, в фильме улавливается намек на то, что любовь непредсказуема. Никогда не знаешь в кого влюбишься, может даже и в вампиршу.

Ты кричала, без причины  ...

Это кино вызвало у меня только положительные эмоции, появилось чувство легкости и окрыленности. Этот фильм нужно смотреть вечером, на диване в обнимку со своей второй половиной, укрывшись теплым пледом...   

Ты кричала, кричала, кричала...

В заключении хочу сказать - читайте Фромма, любите и будьте любимы.