Хороший соперник в равной весовой категории фильму 'Столкновение'.

Заранее прошу прощение за такое сравнение, ибо затрагиваемые темы в этих фильмах абсолютно разные и почти никак не касаются друг друга, но построение и преподнесение событий очень похожи, хотя с фильмом 21 грамм у Гавани намного больше. Уже не в новинку разрезать фильм на куски и смешать их, как хороший салат, мы это видели уже не раз, правда у некоторых это получается красиво и кино от этого выигрывает, а у других режиссеров получается сильная каша, после первой ложки, которой спешишь обняться с 'Белым Другом' (то бишь унитазом). Я, например, не был готов к такой хронологии событий, поэтому, когда сел за просмотр первые полчаса были для меня самыми тяжелыми, потому что я понятия не имел о чем этот фильм, какие в нем главные герои и вообще, что хочет сказать режиссер. Думаю, лишь Билл Пэкстон смог заставить меня просидеть еще несколько минут, после которых сюжет меня затянул, а далее проникся в чувства и переживания героев.

Фильм не только о любви, но и о людях в целом

Для меня не новость тот факт, что не все поняли этот фильм, так как действительно режиссер преподнес сценарий не очень выразительно и нужно быть гиперчувствительным к экранным переживаниям и иметь свою фантазию, чтобы додумывать некоторые несостыковки, присутствие которых, однако не мешает просмотру фильма. Я вот смотрел Гавань несколько раз и только теперь могу сказать, что понял это кино и могу сесть писать на него отзыв, который к слову переполнен только положительными эмоциями, потому что я буквально влюбился в этот фильм. Многие любят Орландо Блума, я к таким людям не отношусь, для меня он в первую очередь Леголас из Властелина Колец и любитель-боксер из Мальчика Из Кальция, но не больше(так сказать актер двух ролей), а пьяное сумасшествие в Пиратах Карбиского Моря я вообще не воспринимаю всерьез. Его имя в титрах фильма наоборот сначала меня отпугнул, все-таки у меня тоже есть стереотипы, что красавчик-англичанин лишь имеет внешность ангела, но совершенно не умеет играть. Как же ошибался! Орландо справился со своей ролью на все сто процентов, не ожидал, что он сможет вжиться в роль обычного рыбака Шая, знающего только ручной труд на морском причале от заката до рассвета. Черт, за это воплощение я готов пожать ему руку, что захотел сделать после его роли в Царстве Небесном, где он сыграл Балиана. 

Но, к счастью, Гавань не только фильм о нем и его девушке, но и о других людях, хотя именно их любовные отношения вызвали во мне самый большой интерес. Тяжело было смотреть на крушение их любви, и даже циничный лицемер, что живет в моей душе, не радовался, наблюдая за этим, и пустил слезу. Обидно, что из-за какого-то камешка в окошко их жизни разрушились, как карточный домик, но нужно быть откровенными, такой конец был неизбежен в любом случае - мы живем в реальности, истории про Золушек и Шреков не актуальны, и лишь современные интерпретации пьес Шекспира имеют силу. Я задаюсь вопросом, почему все так произошло, даже если отец девушки 'прикрыл их лавочку', то почему она не отстояла свое право не любовь, неужели ее чувства были так слабы, что после нескольких жестких выражений отца она замолчала, как рыба? Почему она не так быстро сдалась? Шай бы так не сделал. Это не только вина девушки, но она показалась мне очень слабой натурой даже на фоне Орландо Блума, который изуродованный ее братом ушел в себя и спрятался от остальных, чтобы свыкнуться со своей новой внешностью. Девушка сказала правду: Я бросила тебя, когда ты бросил меня. Но все могло сложиться по-другому, если бы она просто подождала, все-таки 4 месяца это не такой большой срок, чтобы отдавать свое тело в распоряжение первому встречному. Я понимаю, почему Шая так сильно рвало, когда он увидел, как его любимую имеют в грязном туалете, но надеюсь, что мне никогда не придется такое испытать.

Очень странно на фоне этих амурных отношений выглядят денежные аферы, в которые были втянуты несколько бизнесменов, один из которых хотел уйти в отставку и дожить свою жизнь на Каймановых Островах, а другой имел тайное желание, надуть партнера, чтобы на его деньги дожить уже свою жизнь в США. Одним словом нам  показали темную сторону любового человека - алчность, которая погубит всех, кто зазевается. Бил Пэкстон обманывал других, а потом обманули его, это прямо таки Эффект Бумеранга. Теперь я семь раз подумаю, прежде чем записываться в аферисты.

Море впечатлений и несколько бессонных ночей

Что и говорить, фильм Гавань мне очень понравился, давненько я не получал такого удовольствия и как хорошо, что это произошло неожиданно. А то часто бывает купишься на имя знаменитого режиссера или актеров, а они тебе в благодарность подкидывают дохлую крысу, здесь же все было наоборот, сел провести полтора часа, чтобы скоротать время до сна, а вместо этого получил 90 минут несравненного наслаждения. Отдельное замечание финальному музыкальному треку, очень сильно успокаивает, хочется скачать, чтобы потом на досуге послушать. В первый раз услышал об Фрэнке Флауэрсе и теперь он зарекомендовал себя, как отличный режиссер. Еще отмечу, что финал фильма меня потряс до глубины души, и я потом долго не мог уснуть, вот такой я впечатлительный, но скажите мне, как не переживать, когда на твоих глазах разрушилась чистая любовь и восторжествовала справедливость в противостоянии между добром и злом? Не знаете! Вот и я не смог! Любовь не смогла пережить падение Рая.

В общем, Гавань отличный фильм, не поспешу его назвать шедевром мирового кинематографа, но он точно лучше нашпигованных компьютерными спецэффектами фильмов, кричащих о моральном долге перед обществом и какой-то свободе выбора. В мусорку их, а этот фильм нужно заиметь в свою коллекцию тем, кто называет себя ценителем 'Кино не для всех'. Браво режиссеру, браво актерам! Спасибо им и низкий поклон.

9 из 10.