Решив посмотреть этот фильм, я как всегда зашла на кинопоиск, чтоб посмотреть отзывы.

К сожалению, парочка отзывов были не самые лучшие, но я все-таки решилась на просмотр)

Фильм настолько захватил меня, что я показала его подругам. Они тоже остались довольны.

'Гавань'-это просто нечто.

Потрясающая игра актеров, захватывающий сюжет, сложенный необычным способом, все очень сильно поразило меня.

2 истории. История любви и история побега от налогов. Обе истории никак не связаны между собой, они только незначительно пересекаются. 

Гениальная игра актеров! Орландо Блум замечательно сыграл милого, застенчивого сына рыбака. Разаак Адоти-гангстер, авторитет. Энтони Маки-сын влиятельной 'шишки', который хочет самоутвердится в обществе. Зои Салдана-девушка, из-за которой, в принципе, эта 'каша' и заварилась)

В фильме задействованы наркотики, но скорее всего, вот такая жизнь и есть на Райских Каймановых островах.

Отдельное спасибо хочется сказать саундтреку) Все мелодии и песни идеально подходят под 'разгульную островную жизнь безбашенных людей, балующихся наркотой'

10 из 10

Совестую всем))