Удивительный фильм о людях и судьбах, о любви такой разной и многогранной. Режиссёры со всего мира собрались и решили показать Париж каждый по-своему. Хоть картина и состоит из многих отличных друг от друга кусочков-осколочков, все они сливаются в одно целое. Получился такой своеобразный пазл, где каждый фрагмент неповторим, а собирая их вместе мы получаем один большой образ. 

Париж - это город, где ежеминутно происходят чудеса, соединяются сердца и воздух пропитан, наэлектризован любовью. И порой любовь эта принимает весьма причудливые очертания. 

Неизменным остаётся одно: Париж - это город любви. И мы любим его.

10 из 10