У Матье Амальрика счастливая для актера внешность: его персонажам нельзя не сочувствовать. А ее они неизменно вызывают симпатию, несмотря на то, что не всегда (далеко не всегда!, вспомнить хотя бы Доминика Грина из 'Кванта милосердия') являются положительными героями.  

Главный герой этой истории Жан-До тоже вряд ли может расчитывать на сочувствие большинства. 43-х летний мужчина в полном расцвете сил, редактор претижного глянцевого журнала, таким не сочувствуют. Мужчины позавидуют его машине, дому, любовнице... Женщины упрекнут в том, что не захотел сохранить семью; скажут, что короткие свидения с детьми по выходным - это слишком мало и слишком грустно; конечно же, будут говорить: 'Ну что с него взять, он же мужчина, сытый, бесчувственный, самодовольный...'

Все это будет и уйдет - по мере того, как единственный подвижный глаз обездвиженного тела расскажет нам о запертом в нем внутреннем мире; о том, что богатые тоже плачут; о том, что ни одного человека в мире нельзя судить только по внешним атрибутам успеха, богатства или привлекательности для противоположного пола.

Я бы сказала, что Жан-Доминик находился в скафандре до того, как с ним случилось несчастье. За время, которое он провел в скафандре физическом, ему удалось улизнуть. 

Бабочка вылетела на волю. 

В конце я плакала. 

10 из 10