Мне кажется именно так обратились к режиссерам, причастным к киноальманаху, после которого сей жанр стал очень модным в кино. И режиссерам это удалось. Ведь они не старались рассказать нам о Париже, показать его лицо - они передали его атмосферу...

Эйфелева башня мелькает несколько раз в кадре, Лувра по-моему вообще не видно, а Нотр-Дам де Пари вообще показали лишь с одной стены. О каком Париже вообще может быть речь? - наверное есть и такие зрители. Что же, меня все эти великие памятники архитектуры очень впечатлили во время пребывания в городе влюбленных, но Париж  запомнился именно своими улочками. Улочками, где и кипит вся жизнь, где и бурлит любовь...

А любовь она ведь разная. Слепая, дикая, не совсем понятная, для разных возрастов и уж точно не знающая никаких языков. Так и кусочки фильма разные - нелепые, возвышенные, мистические, забавные и трогательные... 

Ах, а про актерскую работу и говорить не стоит - этот яркий ансамбль играет на высоком уровне...

Вот такой он 'Париж, я люблю тебя'. Разный, но про Париж и про любовь. Не могу не сравнить с 'Нью-Йорк, я люблю тебя', ибо смотрел его раньше. Посмотрите оба фильма, и вы без труда поймете который снимали на одном дыхании и с душой, а какому не хватило парижских улочек...

8 из 10