Первое и единственное, на сегодняшний день кино-описание синдрома «запертого изнутри» (locked-in syndrome); в фильме название переведено как псевдокома – не самый удачный термин, на мой взгляд. 

Герой фильма,  Жан-Доминик, успешный человек, редактор журнала Elle, находясь в цветущем возрасте, а ему 42 года, вдруг неожиданно получает инсульт. И у него не просто парализована рука или нога или обе конечности – нет, у него неподвижно все, кроме мышцы века, которая позволяет ему мигать. Моргание - именно это тот единственный способ, с помощью которого он может общаться и поможет ему в этом специальный речевой терапевт. 

Каково это, когда ты все слышишь, видишь, но ничего не можешь, и при всем при этом разум полностью сохранен? Хорошо, что этот фильм не стал фильмом о человеке, который раскаялся в своих грехах, попав в безвыходную ситуацию, ибо кому интересны банальные, само собой разумеющиеся вещи. Конечно, первая реакция любого человека в этом положении – желание смерти. Но, Я опять же возрадовался, что фильм не затронул модную тему эвтаназии, как бы кто к ней не относился.  

Жан-До,  будучи в тяжелейшем состоянии так и остался атеистом (сцена в церкви), не важно, хорошо это или плохо, это сложнее для него,  и говорит о силе его духа. И, несмотря на то, что он обожает  своих детей, благодарен своей жене, он также не сломался и продолжает любить свою любовницу. 

 Фильм «Скафандр и бабочка» повествует о человеке, у которого могучий интеллект; именно он помогает ему выжить: как он сам говорит, «кроме глаз, не парализованы еще две вещи: воображение и память», а Я бы еще добавил чувство юмора, и внутри себя он смеется. В своих фантазиях он путешествует по миру, встречается с женщинами и т.д., т.е. живет максимально полной, в сложившихся обстоятельствах жизнью.

Проникновение в фильм достигается в первую очередь тем, что зритель видит весь мир  глазами Жана-Доминика. В первых кадрах изображение размыто, затем пелена постепенно спадает – это он выходит из комы в состояние locked-in. Далее, на протяжении всего фильма, подобный принцип съемки сохраняется;  главного героя мы видим лишь в его воспоминаниях и воображении, и отражающего в предметах. Шокируют, но одновременно поражают кадры, когда Жан-До видит изнутри, как ему зашивают его собственный глаз. И что особенно подкупает, что в данном случае, операторские «примочки» - это не просто прихоть модного режиссера, как это часто бывает, а оправданная необходимость. 

В целом,  фильм крайне реалистичный, и учитывая тему, не совсем уж депрессивно-пессимистичный.