Я никогда не была в Париже. Но, пожалуй, несколько раз была влюблена. Так мне казалось, во всяком случае.

После просмотра этого фильма очень хочется в Париж или влюбиться, а лучше и то, и другое в любой последовательности и сочетании.

Этот кино-альманах (действительно, жанр модный) очень легкое кино о чувствах. Самый светлый фильм за последние несколько лет, из увиденных мной.

Думаю, его стоит посмотреть даже тем, кто презирает такой жанр как мелодрама, считая себя законченным циником. Эта лента не только для сердца, но и для ума, для расширения кинокругозора, если хотите. В любом случае, какая-нибудь история 'зацепит' не содержанием, так формой. Хотя тех, у кого ничего нигде  не шевельнется мне искренне жаль!

В то же время те, кто хочет хорошо провести время, считая какие-либо поиски и 'изыски' в кино лишней шелухой, снобизмом, ребята, Вы тоже получите удовольствие. Это кино смотрится на одном дыхании!

Я желаю всем и каждому посмотреть этот фильм и почувствовать, что влюбились. Хотя бы мимолетно, на секунду. Одна такая секунда искупает бесцельно проведенный день!