Трогательный, блестяще снятый фильм, состоящий из нескольких новелл  о любви, про любовь, с любовью и для любви. Романтичный фильм, душевный, милый, непринужденный, легкий и легко смотримый. Эпизоды, которые затронули до глубины души:

1. 'Tour Eiffel' - история о любви двух чудаковатых мимов, поведанная их сыном. То, как он видит их жизнь - легкую, непосредственную, где можно чувствовать все и везде, где нет места стереотипам и злу, а есть только чувства и понимание того, что любовь есть самое дорогое, а непонимание и злость людей по этому поводу - лишь мусор, на который не стоит обращать внимание. Очень трогательно и по-французски.

2. '14e Arrondissement' - с удивительной Марго Мартиндейл в главной роли. История простой женщины, немолодой и одинокой, которая видит Париж своим глазами. Глазами, в которых удивление и тоска, страсть к новому и печаль, детская радость и грусть взрослой женщины. Новелла в стиле повествования-письма. Светлая новелла.

3. 'Bastille'  - самая сильная, на мой взгляд история. Ненависть и чувство отвращения к жене, со стороны немолодого супруга, изменяющего ей с молодой любовницей, сменяется пылкой любовью и самым нежным чувством, когда он узнает, что она смертельно больна. Женщина в красном плаще, как метафора того, что чувства могут лишь дремать, и то, что нужно нам на самом деле мы узнаем, лишь теряя это. Сильная история, до слез.

4. 'Faubourg Saint-Denis'  - девушка актриса и слепой мальчик... Любовь неожиданная, романтичная, страстная, как у всех молодых людей. Терпящая крах, но не умершая. Захватывающая дух история.

5. 'Tuileries' - та новелла, над которой я смеялась до слез. Бушеми просто потрясающий! Иностранец в Париже, попавший в дурацкую ситуацию. Смешно и трогательно.

6. 'Quartier Latin' - саркастичная, ироничная история разведенных супругов, котрые упустили счастье где-то далеко. Но они не в силах признать поражения друг перед другом, перестреливаясь поддевками, жалкими оправданиями и, выдавая желаемое за действительное. 

Вот те истории, которые для меня являются ключевыми в этом фильме, хотя не буду отрицать, что остальные так же хороши. В общем и целом - фильм удивительный. Смотрите и фантазируйте. Любите и будьте любимы.

9 из 10