Фильм рассказывает нам о 18 историях появлений самого чудесного чувства - чувства любви. 

В картине рассказывается о том, что любовь это не то, что бывает между мужчиной и женщиной. Молодым парнем и юной девушкой. Да и вообще о том, что любовь может быть не только между двумя людьми... 

Любовь, которая бывает с первой секунды, с первого взгляда, даже между незнакомыми людьми. 

Любовь, которая бывает абсолютно между разными людьми, с разной верой и и моралью. 

Любовь, которая бывает между душами, когда ты можешь понять человека даже не зная языка, даже не понимая, о чем он говорит и что от тебя хочет. 

Любовь, которая даёт нам смысл просыпаться каждый день, которая дает нам лучик средь серых будней - любовь к маленькому ребенку и своей работе. 

Любовь, которая случается как ураган в твоей жизни, которая врывается с криком и вдребезги 'разбивает' твою жизнь. 

Мать, которая потеряла своего ребенка и которая испытывает к нему самые сильные чувства. 

Любовь, которая бывает без звука и без касания, пара, которая наглядно показывает, что даже если вы отреклись от 'обычного' мира, то между вами есть свой, где вы по своему счастливы. 

Самая милая и искренняя любовь - любовь поколений, между отцом и дочерью, дедушкой и внуком. 

Самый трогательный и грустный момент, про то, что это самое чувство вспыхивает как искра, порой, в самый неподходящий период жизни. Момент о том, что порой стоит поддаться импульсу. 

Момент о том, что любовь это не только страсть, что замужество это не только повседневный быт. Кадр, который показывает, что самое главное в вашей половинке - 'живое' сердце, с которым вам будет легко. Пожалуй самый насущный момент на сегодняшний день для всех, кто любит. 

Любовь это то, что подвластно всем. Даже не смотря на то, что ты никогда не видел свою вторую половинку и вряд ли сможешь когда нибудь увидеть, но готов ради неё даже в кино сходить, где она в главной роли. 

Ну и самый завершающий момент, момент любви не к человеку, а к жизни. К жизни, к городу, к себе. Да, порой очень хочется кому-то сказать: 'посмотри, а разве это не прекрасно?', но когда ты любишь жизнь, ты просто убеждаешься в том, что это прекрасно. Ты просто любишь весь этот прекрасный мир. Даже когда ты один, ты не всегда одинок. 

А теперь по впечатлениям: 

Картина очень понравилась. Такого восторга я давно не испытывала. Захотелось пересмотреть сразу по завершению титров. И я пересмотрю. Снова и снова. Красивые места, красивые истории, актеры, которые до глубины души пропитаны своими ролями, места, которые как нельзя подходят под каждый момент. 

После просмотра даже захотелось поехать в Париж чтобы любить. 

Просто шикарно. 

10 из 10