Не знаю как кому, а на меня «Гавань» произвела огромное впечатление. Целую ночь после просмотра фильма я еще долго обдумывала все его детали. Снято на 5+!

И рая уже нет…

Небольшой остров, солнце, лазурный берег, теплые летние ночи круглый год – ну, чем не рай? Море любви и наслаждений. … Но далеко не все прибыли сюда именно за этим. Борьба за деньги, наркотики, гангстерские разборки привезли новые обитатели.

Отец, нажившийся на мошенничестве, бежит на остров, скрываясь от федералов. И, естественно, он прихватил с собой 18-летнюю дочь. Стараясь обеспечить безопасность своей семье, но при этом не выпуская из рук заветные зеленые бумажки, по идее принадлежащие несчастным обманутым гражданам США, добрый папочка совсем забывает уделять хоть капельку человеческого внимания своей ранимой девочке, откупаясь дорогими подарками. Утонув в своих преступлениях и заботах, он ни разу не спросил у дочки, а чего хочется ей? И на острове бедняжка, ужасно переживая, пытается забыться, но выбирает она не совсем безопасные способы…

Любовь местного парня и богатой девушки, искренняя и чистая, была безжалостно растоптана отцом и братом красотки, которые решили, что игра должна идти по их правилам. Поражает жестокость брата, который изуродовал невинного человека. За что? За то, что он просто любил? Просто делал его сестру счастливой? Последствия всего этого трагичны… Здесь же опять наблюдается эгоизм по отношению к ближнему, бессердечие и наплевательское отношение к окружающим. Дочь – наркоманка, отдающая себя любому – видимо такой вариант больше устроил семью, чем ее отношения с парнем, непонятно чем им не угодившим. Наверное, рыбак гангстеру - не товарищ.


И ещё не мало лжи, предательства и зла сотворится на фоне прекрасного тёплого уголка.
Многие забыли о том, что Земля – круглая, и всем воздастся по заслугам, но при этом пострадают невинные люди. А как же? Здесь не привыкли обходиться без жертв. И рая уже нет…

Кинокартина

Сценарий к фильму потрясающий. Сюжетная линия – нет слов. Искусно связанные между собой судьбы и переплетённые события из жизни абсолютно разных героев. Также очень понравился монтаж фильма и работа кинооператора. Музыка подобрана отлично и помогает лучше прочувствовать картину происходящего. Это кино контрастов: прекрасного и низкого, любви и ненависти. Хотелось бы отметить актерскую работу Орландо Блума. Мне очень нравится этот актер, но до «Гавани» его талант особо не раскрывался, а в этой картине он просто «прожил» свою роль, и я верю его герою, он получился очень настоящим. Ну, и конечно режиссёр Фрэнк Флауэрс. Огромная благодарность и искреннее уважение. Побольше бы таких кинокартин в дальнейшем.

Совет

Если вы еще не смотрели «Гавань», но все-таки надумали это сделать, то устраивайтесь поудобнее, лучше в полном одиночестве, но можно и в компании1-2 друзей. Если у вас слишком развеселое настроение и настрой на смех, лучше отложите просмотр на другое время. Вы истинный поклонник драмы? Тогда ваш выбор абсолютно верен! Кино вам обязательно понравится, 99 мин. пролетят незаметно, и останется неизгладимое впечатление. После просмотра вы ничего не поняли, остались равнодушны или почувствовали отвращение? Тогда это просто не ваш жанр. Всем же остальным советую смотреть!

10 из 10