Я расправляю крылья и лечу бабочкой...В своем мире выдуманных жизней я могу быть кем угодно и где угодно...Тело-не преграда...

Это идеальный мир для тех, кто верит,что миром правит Идея, а не материя, что гниет и разрушается. Быть идеалистом неплохо, но тяжело в этом мире вещей и денег.

Жан-До (я буду называть его так, ведь он мне стал другом), научил меня ломать преграды, когда желание жить льется через край.

И даже когда тело будет мне неподвластно, я расправлю крылья и полечу бабочкой...В своем мире выдуманных жизней я могу быть кем угодно и где угодно...


10 из 10