«Новый Свет» Терренса Малика – лучшая экранизация сюжета Пушкинского «Евгения Онегина».

Красивейший фильм, снятый без компьютерных спецэфектов и всяких 3D. Всё натуральное и исторически достоверное: и природа, и индейцы, и вещи.  Как и в «Евгении Онегине», где самой значительной личностью является Татьяна Ларина, в «Новом Свете» главным «бриллиантом» является дочь индейского вождя красавица Покахонтас. Очень  живая и непосредственная, как истинное дитя Природы, она обладает необъяснимой духовной мощью, перед которой склоняются даже враги, сразу и однозначно определяя её как принцессу, и которую признаёт сам Английский король с королевой. Она разговаривает со своим божеством, как блаженная Тэсс в «Рассекая волны» у Ларса фон Триера. Она любит и чувствует, как не многие способны любить и чувствовать. Всё это показано у Малика практически без слов! Одновременно с этим своим даром она имеет и высшую Мудрость от Бога, которая помогает ей избегать ошибок, которые могут сбросить её с Божественной моральной высоты на уровень похотливой женщины. Ошибок, о которых впоследствии можно будет только сожалеть.

После «Елены» А. Звягинцева, образ Покахонтас  реабилитирует Женщину. К сожалению, в своей жизни я реально таких Женщин, как Пушкинская Татьяна и Покахонтас Терренса Малика не встречал. Возможно, что это только Идеал, созданный великими художниками, но, при соприкосновении с ним, этот Идеал помогает тебе оставаться Человеком.  Рекомендую посмотреть всем, кто задыхается от окружающей «чернухи».  Это как глоток чистейшего воздуха.