Удивительно, но факт: лучший фильм о футбольных фанатах был снят женщиной. Хоть и Лекси Александер утверждает, что была болельщицей клуба из её родного города Мангейма, что в Германии, но в любмо случае у мужчин факт женского футбольного фанатизма вызывает скепсис. В продолжении о Лекси Александер можно сказать, что 'Хулиганы' стали её первым самостоятельным фильмом в качестве режиссёра и она заслуженно получила положительные, а то и восхищённые отзывы по поводу проделанной работы. Основанием же для создания сценария о хулиганской фирме команды 'Вест Хэм' стали воспоминания и очерки Дуги Бримсона - одного из самых известных футбольных хулиганов в 80-х и 90-х годах, который, к слову, являлся и является горячим приверженцем другого английского клуба 'Уотфорд'.

Начинается фильм с того, что студент-журналист изгоняется из университета, будучи подставленным соседом по комнате. Зная характер отца, Мэтт Бакнер собирает вещи и уезжает в Лондон, собираясь пожить у сестры. Там он знакомится с её мужем и его младшим братом Питом, который оказывается вожаком самой ярой фанатской группировки команды 'Вест Хэм'. Брательник ведёт Мэтта на стадион, попутно рассказывая нюансы фанатского движения. После матча Мэтт попадает в руки противоборствующей фирмы, но на выручку ему приходит Пит и его соратники. Взбешённый муж сестры, узнав, что Мэтт попал по вине Пита в передрягу, прогоняет их. После этого прежде спокойный и кроткий Мэтт становится одним из участников фанатской группировки и в драках зарабатывает себе авторитет. Но впереди ждёт ещё множество испытаний.

'Хулиганы' отличаются тем, что тема фанатского движения и хулиганства с одной стороны весьма развёрнуто и выпукло показано, но с другой же она идёт рука об руку с драмой. Тесное переплетение двух параллельных сюжетных линий составляют тонкий и чёткий симбиоз, поэтому картина обладает проникающим эффектом, где можно прочувствовать и драму и тот мир, в котором живут футбольные фанаты. Ещё раз следует сказать, что столь выверенное содержание картины удалось именно женщине! Видимо, Лекси Александер, когда работала над драматическим обстоятельствами в сюжете картины, ставила себя на место тех, кто любит мужчин, а те примкнули к футбольным хулиганам. А обрисовка самого течения была столь реалистично показана благодаря всё тому же Дуги Бримсону, ведь он знает о чём рассказывал, а также благодаря другому известному фанату и консультанту фильма Кассу Пеннанту, о котором есть отдельная картина.

Что же касается актёрской игры, то здесь только самый предвзятый зритель сможет выявить изъяны. Когда я в первый раз смотрел 'Хулиганов', то удивился, что роль Мэтта играет Элайджа Вуд, актёр с внешностью ребёнка. Но, тем не менее, снимаю перед ним шляпу, потому что он великолепно показал трансформацию характера своего героя, что особо подчёркивается в финальной сцене, когда Мэтт идёт по ночной улице и поёт гимн 'Вест Хэма'. Особой похвалы заслуживает Чарли Ханнэм, сыгравший Пита. Ещё после фильма 'Николас Никлби' я говорил, что у этого актёра большое будущее (правда, пока не совсем это заметно, но ждём-с). В 'Хулиганах' Чарли Ханнэм ни в чём не уступил Вуду, а местами даже и переигрывал его, так что в фильме две главных мужских роли. Марк Уоррен, игравший мужа сестры Мэтта, удивит. Может не по актёрской игре, но по раскрытию персонажа точно. Звезда фильма 'Знакомьтесь, Джо Блэк' Клэйр Форлани не будет иметь много сцен, но драматизма и на её долю хватает.

Драму 'Хулиганы' стоит посмотреть не только тем, кто считает себя футбольных болельщиком, но и другому зрителю тоже. Картина наглядно продемонстрирует то, чем живут фанаты, пускай и для многих эта тема далека, но ведь смотрит же люд, скажем, 'Крёстного отца', хотя и к криминалитету не относится. Лента очень реалистично поставлена, в ней есть особо подчёркиваемый драматический сюжет, который вряд ли оставит кого-то равнодушным. Так что если Вы не смотрели 'Хулиганов' только из-за его темы футбольного фанатизма, поверьте, их всё равно надо увидеть!

10 из 10