Фильм 'Хулиганы с зеленой улицы'- о предрассудках.

«Больше, чем янки, здесь ненавидят только копов и журналистов» — этими словами Пит описывает ситуацию слабохарактерному, отчисленному с гарвардского факультета журналиситики, Мэтту Бакнеру перед тем, как войти в бар и влиться в фанатскую тусовку.

В данном случае мы имеем стереотип, что все американцы-козлы, а все журналисты-крысы.

В случае с Мэттом раскрывается предрассудок о том, что человек, отчисленный из колледжа, не имеющий девушки, вялый, мягкотелый, словом, тотальный неудачник, не может быть успешным хотя бы в чем-то, не может вырасти и преуспеть.

Но режиссер отличным способом развеивает наше стереотипное мышление с помощью проникновенной игры Элайджу Вуда: актер сумел передать невероятно широкий спектр эмоций, интересно было наблюдать за ростом личности и формированием характера героя.

Отличные саундтреки, особенно знаменитая концовка под Terence Jay – One Blood.

Красивая картина.