'Да это же по комиксам, ладно бы по книге хотя бы... Какой-то пафосный, депрессивный бред. Закос под Макса Пэйна! Родригес потерял форму. Не осилил сюжет, какая-то мыльная опера. И это вы называете неонуаром? Художникам не доплатили, вот и чёрно-белое всё, убогое. Норм, конечно, но уг. Никогда не слышал об этих супергероях. Какие-то примитивные новеллы о любви, неужели вам это нравится, когда вместо романтического вечера - ночь насилия и педофилии? Муть, там атеисты святых убивают. Какие-то диалоги скучные, так уже никто не говорит. С какого перепугу брутальные мужики пускают сопли по смазливым дамочкам? Кино для отморозков. И где там Рурк? Как только я увидел жёлтого уродца, я понял, что мне впаривают чушь. Очередной псевдоинтеллектуальный вздор с претензией на остроумные монологи. Нет, спасибо, я не фанат тупых комиксов. А нормально снять нельзя было? Тарантино что-то совсем оплошал, без Родригеса было бы круче. Снова о каких-то фашистах сняли, не буду смотреть. 

И у этого ещё вторая часть будет?! Ненатурально выглядит. Второсортный продукт, что тут скажешь? И почему кровь то белая, то красная, то жёлтая - это типа такая фишка? Ушёл с премьеры, как только узнал, что это мелодрамма. Фильм разочаровал своей затянутостью. Да кому приятно смотреть на всех этих проституток? Жесть, как только увидите это по телевизору, немедленно переключайте, дабы ваши дети не стали сумасшедшими анархистами. Родригес - мизантроп. И в чём мораль сей басни? Хаха, Фродо - маньяк-людоед, мир сошёл с ума! Скудные шуточки, рваный сюжет. Я не смотрю фильмы, пропагандирующие немотивированную жестокость. Михо не торт. Дель Торо в последнее время в каком-то шлаке снимается. Жюри в Каннах ничего не понимают, технический гран-при? Неуместный саундтрек, другое дело Джо Дассэн. Лучше б полностью немым фильм сделали, раз он ч/б. Кто такой Манут?'

10 из 10

 Уникальная работа.