К этому фильму в обществе всегда было неоднозначное отношение – он либо пленял и впечатлял людей, либо у них было резко негативное отношение к этой истории. Это можно причислить к неоспоримым плюсам – у фильма есть свои неоспоримые преимущества, недостатки, но он не оставляет никого безразличным. 

   Начну с того, что более всего отличает картину от всего, что я видел до ее выхода – это визуальный стиль. Он просто потрясающий и дарит по-настоящему свежие, мало на что похожие эмоции. Ощущение оригинальности не отпускает на протяжении всего просмотра. Притом, изучать кадры из фильма, трейлеры и прислушиваться к советам друзей это одно, а самому познакомиться с «Городом грехов» – совсем другое. К этому фильму легко применима известная фраза о том, что лучше самому один раз увидеть, чем часто слышать. Картинка по большей части черно-белая с пониженной цветностью, но одной из особенностей графического стиля является контраст бесцветных и ярких, выедающих глаза, оттенков, которые обычно подчеркивают особенности того или иного персонажа. Справедливо будет заметить, что нечто подобное мы уже видели в эпике «300 спартанцев», созданного так же по новеллам Миллера.   

   Говоря об этом фильме, насущной проблемой, а если копнуть глубже, отличительной чертой, является обильное использование насилия в кадре. Такой подход продиктован литературным оригиналом за авторством  Фрэнка Миллера. Это необходимо, прежде всего, для передачи особенностей города, который не просто так получил свое красноречивое название. Это почти классическая антиутопия, где правит алчность и насилие. Поэтому фильм рассчитан исключительно на взрослую аудиторию. Более того, именно это обилие жестоких сцен отталкивает многих людей от просмотра. Я согласен, что некоторые сцены здесь оказались излишними, как и сопровождающие их подробности. Поэтому перед просмотром желательно осознать направленность истории. 

   Мир, созданный с помощью редких декораций и компьютерной графики, лишь окружает персонажей, который получились на удивление колоритными и запоминающимися. Я не буду перечислять фамилий, но актерский состав ленты говорит сам за себя – здесь нашли свое место, как звезды первой величины, так и актеры, которые в последнее время отошли на второй план. Меня впечатлила работа с гримом, которая без сомнения потребовала от актеров долгих часов приготовлений. 

   Отдельно хотелось бы отметить качественный звук и музыкальное сопровождение. Здесь все мелодии без слов, что для такого проекта, несомненно, оправданный шаг – помогать придерживаться выбранной стилистики. Общие впечатления от просмотра дополняет частое присутствие закадрового голоса – его здесь используют главные мужские персонажи каждой из новелл. Советую смотреть фильм в дублированном русском переводе – отлично подобраны голоса и тональности героев. 

8 из 10