Нет худа без добра. Значение этой пословицы раскрывает нам сущность нашего мира, в котором все находится в гармонии. Там, где есть добро, обязательно будет и зло. Красивое соседствует с ужасным, свет – с тьмой. И то, что может принести пользу, может стать и страшным оружием. Случайно выработанный иммунитет от всех болезней, открывающий двери в мир бессмертия, при неудачных обстоятельствах может стать началом зарождения расы монстров, например, вампиров или оборотней. Итак, «Другой мир: Эволюция».

Первая часть, вышедшая в 2003 году, подняла на новый уровень истории о противостоянии извечных врагов – вампиров и оборотней. И глупо было бы предположить, что история о вампирше Селин не получит продолжение. Которое не заставило себя долго ждать.

Открывающие картину кадры относят зрителя на много веков назад, погружая в самый центр битвы между вампирами и оборотнями. Во вступлении мы узнаем об истоках скрытой ненависти между Виктором и Маркусом, ставшим родоначальником вампирского клана. Так же не остается без внимания и судьба его брата Уильяма, давшего начало клану оборотней. Изначально рожденные от Александра Корвинуса (как стало известно из первой части, человека, чудом сумевшего пережить чуму путем выработки особых клеток с иммунитетом на все болезни, включая старение), братья должны были стать новым витком эволюции в развитии человечества, но, укушенные летучей мышью и волком, они положили начало кровной борьбе между двумя кланами. Уильям, не поддающийся контролю и обращающий всех подряд в оборотней, был пойман и навсегда заточен Виктором и Амелией в недрах тайной гробницы. И пусть судьба развела Маркуса и Уильяма по разные стороны баррикад, родственные чувства оказались выше и Маркус во что бы то ни стало решил освободить брата. 

В целом, в «Эволюции» очень много внимания уделено истории обоих кланов. Нам предстоит больше узнать о прошлом Виктора и Селин и о том, что их связывает. Становятся ясны причины того, почему Виктор и Маркус никогда не правят единовременно, и что так тщательно Виктор от него скрывает. Так же нам представиться возможность познакомиться с Александром Корвинусом. Когда-то он думал, что рождение его сыновей поможет сделать мир лучше. На деле же он, фактически, погрузил мир во тьму, в глубине которой суждено было длиться величайшей битве всех времен и народов. И теперь его разрывают душевные муки. С одной стороны, это его сыновья, родная кровь и его любовь к ним безгранична. Но, с другой, тот ужас, который потряс мир после обретения ими «сверхспособностей» необходимо остановить. И в этот момент сюжетные линии Александра и Селин сплетаются для подготовки к решающей битве.

И решающая битва становится главной отличительной особенностью этой картины. Ведь, по сути, ей отведена практически половина хронометража фильма. Это отнюдь не умаляет достоинств другой половины истории. Вся лента визуально оформлена очень ярко и качественно. Пробуждение Маркуса, его «стычки» с Селин и Майклом и остальные сцены проходят в динамичной манере, спецэффекты гармонично вписываются, подчеркивая принадлежность картины к жанру блокбастера. А обилие крови и предельная жестокость в убийствах не дают забыть, что ты смотришь еще и фильм ужасов. Да и дизайн образов оборотней поднялся на новый уровень, теперь они смотрятся более натурально и пластичней. Для контрастности и снятия напряжение после особо «нервных» эпизодов создатели включили в повествование очень красивую и эмоциональную постельную сцену Селин с Майклом. Ну а потом все наше внимание направлено исключительно на финальную битву Майкла и Селин против Маркуса и Уильяма. Она не начинается внезапно, сначала идет лишь разогрев, дл тех пор, пока Селин вместе с воинами Александра не спускается в гробницу Уильяма. И далее следует почти получасовое безумие, со стрельбой, «рукопашными» схватками, если их можно назвать таковыми. Разрушение декораций, акробатические трюки, ненависть в глазах врагов и предельная жестокость и тяжесть наносимых повреждений. Все это смотрится на одном дыхании от момента к моменту, от сцены к сцене. В чем-то это все напомнило мне финал картины «Ван Хельсинг» 2004 года. 

По-прежнему прекрасная и чувственная игра Кейт Бэкинсейл придает картине особого очарования. Она представляет нам не просто образ озлобленной, неприступной и бессердечной вампирши, для которой боль и страдания в глазах врага становятся лучшей наградой. Отнюдь. Она, как и все, способна любить и переживать, ее человеческое начало практически всегда одерживает верх над звериной жаждой крови. И все это прекрасно читается в игре Кейт, в ее глазах, в каждом жесте. 

Не оставили картину и без философской подоплеки. Если задуматься, история семьи Маркуса и Уильяма в чем-то отражает стремление человечества к совершенствованию своей жизни. Всевозможные технические разработки, новые виды вооружения, поиски путей устранения проблем воды и питания – кажется, что все это должно идти во благо всем. Однако же, за кажущимися плюсами скрывается бесчисленное множество минусов, которые могут и осложнить ситуацию при худшем исходе. Это как лекарство – имеющее одну созидательную функцию, в виде устранения или ослабления симптомов болезни и множество разрушительных, в виде противопоказаний и побочных действий. Как говорится, «хотелось как лучше, а получилось – как всегда».

9 из 10