Долго откладывал просмотр этого фильма, ведь, не смотря на то, что футбол я люблю, ничего особенного от него не ждал. Лишь посмотрев фильм понял, насколько заблуждался - ведь он и вправду достоин внимания.

Все начинается с того, что Мэтта Бакнера, американского студента, выгоняют из Гарварда и он перебирается в Лондон к своей сестре, где знакомится с братом ее мужа, Питом. Пит возглавляет футбольную фирму болельщиков Вест-Хэм - 'Элита Зелёной Улицы'. Он берет Мэтта на футбол, но тот является болельщиком Нсю Йорк Янкиз и не имеет ни малейшего представления об 'игре в мяч'. Там то все и начинается. Пересказывать весь сюжет не буду, ибо его и в описании можно прочесть.

Фильм берет, в первою очередь, своей чисто Английской атмосферой. Все эти узкие улочки, пабы, клубные гимны очень сильно влияют на качество просмотра и  затягивают до такой степени, что невозможно оторваться. Актерская игра тоже заслуживает отдельного внимания. Если брать в целом - никто не выпадал из общей картины, сумели создать суровую и очень жесткую атмосферу. Элайджа Вуд - отлично эволюционировал по ходу фильма из застенчивого, боязливого ботаника в ярого участника фанатских потасовок.

Отдельной похвалы заслуживает Чарли Ханнэм, который сыграл просто превосходно! Ему идеально удалась роль жесткого, дерзкого, харизматичного

и бесстрашного лидера 'Элиты Зелёных улиц'. Все эти качества из него так и прут. Браво. Также очень понравился бесстрашный и безбашенный, Лео Грегори, роль была менее важная, но зато очень яркая и качественная.

В общем, фильм из разряда лучших.

10 из 10