Просто невероятное кино, которое четко отпечатывается в голове. Никогда ничего подобного я не видела. Новая идея, отличные актеры и, главное, невероятная атмосфера черно-белого фильма с небольшими цветными вставками. Чистый шедевр.

Из актерского состава особенно хочется отметить Джоша Хартнетта, спокойного и очень милого убийцу, чей шарм словно просачивался сквозь экран телевизора. Очень жаль, что его герой появился на экране всего два раза. 

Так же особенно понравилась красавица Джессика Альба, наверное даже слишком хрупкая и слабая для более чем жестокого фильма, но и она очень хорошо вписалась в общюю картину, никого другого я не вижу на ее месте.

Режиссерам особый поклон за хорошо обработанную картину, где сюжетная линия не теряется где то в глубинах фильма, и что бы понять весь сюжет и каждого героя, не нужно пересматривать фильм 2-3 раза. 

Что меня немного напрягало - это Тарантино в роли одного из режиссеров. Это один из людей, чьи картины я не понимаю и не воспринимая как шедевры, как бы их не хвалили, но с счастью не смотря на то что 'Город Грехов' очень похож на его фильмы, и дух Тарантино чувствуется буквально во всем фильме, это не испортило мне просмотр. Я даже пересмотрела свое мнение о нем. Возможно я пересмотрю и его фильмы тоже.

Ну а главный плюс 'Города Грехов' - это, как ни странно, черно-белая картинка с красными губами, желтой кожей, красной кроватью и желтой кровью, все это не дает воспринимать фильм как ужасы или триллер, но как что то новое чему даже нет названия, и даже обилие жестокости не пугает. 

Если ты готов, то приятного просмотра!

10 из 10