История освещает жизнь студента Гарварда, Мэтта, будущего журналиста, но все его мечты рушатся, по стечению обстоятельств Метта исключают.

Его отец, как и раньше блуждает по земному шару, и не может ответить на звонок сына. Тот, в свою очередь, решает податься в Лондон, к своей замужней сестре. Там Мэтт знакомится с супругом сестры и его братом. С этого момента и начинается фильм. Пит представляет, пока еще никому незнакомого янки, своей компании, в действительности являющейся не просто ярыми фанатами Вест Хэма, но и так называемой фирмой. Такие существуют по всей стране, их репутация не зависит от результатов команды, они её создают сами, устраивая драки с фирмой противника. С тех пор, как Мэтт становится частью коллектива, его жизнь и он сам, начинает постепенно меняться. Это открывает для него новые двери, и он, наконец, чувствует себя как никогда живым. Кульминация картины напрямую связана с прошлым фирмы. Две самые нелюбивые друг друга 'банды' в Англии, ранее встречались, чтобы выяснить кто есть кто. Лидер фирмы соперника, Томми, приводит своего сына на драку, тот погибает. Вот уже много лет Томми безмерно зол на АЗС, и хочет отомстить. В ходе событий, оказывается, что команды фирм вновь сыграют, хулз с нетерпением ждут реванша. 

Чарли Ханнэм сыграл в свое стиле, и довольно неплохо. Что касается Элайджи Вуда, то этот паренёк меня порадовал, в таком амплуа, я не ожидал увидеть его столь живым. Сам же фильм только поверхностно касается футбола, но от этого менее интересным не становится. Драматичность - вот чем берет этот фильм. В целом, сильная и увлекательная кинолента.

9 из 10