Сиквел Другого Мира  по-моему личному мнению не просто удался, а получился очень качественным и профессиональным продуктом.

 В этой части я увидел войну между Вампирами и оборотнями в немножко другом свете. Меня очень порадовал как сюжет, так и конечно исполнение, было интересно увидеть историю о соперничестве между Вампирами и Ликанами, узнать наконец-то кто такой Александр Корвинус  и конечно увидеть нового противника Селин и Майкла более жестокого, ненасытного и агрессивного, конечно я говорю о Маркусе.

Фильм по-прежнему остался таким же динамичным, и зрелищным каким он был в 1-й части, я бы не хотел сравнивать первую и вторую часть, но всё-таки во втором фильме вампиры больше пьют кровь, и самой крови стало значительно больше. Да Ликанов стало немного меньше, чем в первом фильме, но они по-прежнему очень радуют своей агрессивностью и своей мощью.

Что касается актёрского состава, то он очень сильно изменился, помимо Кейт Бекинсейл, Скотта Спидмана, актёры и актрисы стали совершенно другие, нежели в первой части,  я имею ввиду  тех кто играл на ведущих ролях, а не тех кто встречался в флешбеках, либо же в эпизодах.

 Хотелось бы отметить следующих актёров: Тони Карран, Дерек Джекоби, Стивен Макинтош, ну и выделю тех кто играл в первой части, и снялся во второй части лишь в эпизодах, а именно Билл Найи, Шэйн Бролли  и многие другие.

Хочется выделить и спецэффекты в фильме, они были потрясающими даже для домашнего просмотра, взрывы, перестрелки, драки и всё остальное, всё выглядело очень зрелищно и очень динамично.

Кейт Бекинсейл, в этой части Кейт по-прежнему очень хороша, агрессивна, сексуальна и очень опасна, мне очень нравилось видеть как она дралась в рукопашку со своими соперниками, ну и конечно сцена с Скоттом в постели и их поцелуи смотрелось очень сексуально, особенно то, как она смотрела на Скотта, думаю эта сцена одна из лучших сексуальных моментов 21 века, не знаю почему, но мне она очень запомнилась, я пересмотрел немало эротических моментов в Голливуде, но именно в этом фильме  смотрелось очень красиво, без пошлостей и очень сексуально. И конечно понравилось как Кейт сражалась с Маркусом.

Скотт Спидман, его Майкл в этой части, стал наверно ещё агрессивнее чем был, его гибрид стал более жестоким, и более мощным, очень понравилась сцена, когда его герой решил перекусить картошкой, было очень весело. Ну и как писал ранее сцена секса и поцелуя очень красиво получилась у него с Кейт.

Тони Карран, честно помню его только по эпизодическим ролям, где он играл плохих парней, но тут у него роль явного злодея, и очень агрессивного, самого мощного вампира  Маркуса, который не остановится не перед чем и будет добиваться своей цели. Очень понравился его герой, честно думал круче Виктора никого не будет в этой франшизе, оказывается Маркус ещё сильнее и опаснее самого Виктора, очень понравился грим его героя, смотрелось немного даже пугающе местами, с крыльями его герой  смотрится намного эффектнее, чем-то Джиперса Криперса местами напоминал. 

Дерек Джекоби, тоже оставил весьма приятное впечатление, Александра Корвинуса он изобразил таким, каким его я и представлял, очень спокойный, очень уравновешанный персонаж, который хочет делать всё по-своему, несмотря на то какие у него сыновья, он всё равно не причинит им зла, очень характерный знак, его даже жалко стало, то как он относился к своим сыновьям, и чем они ему отплатили, местами напоминает реальный мир, понятно, что это всё это выдумка, но всё-таки есть над чем поразмыслить, хотя это развлекательное кино.

Билл Найи, во второй части его очень мало, разве, что имел возможность увидеть его во воспоминаниях главных героев, в этом фильме он не такой каким можно было подумать ранее, здесь обыкновенный лицемер, хотя конечно слова очень громкие, но он именно такой, по первой части он казался самым могущественным и непобедимым, но всё-таки он не столько силён, каким казался ранее, хотя актёр сыграл замечательно, хоть и  на несколько минут был в кадре, но всё-таки добавил что-то своё.

Хочется выделить Стивена Макинтоша, Шэйна Бролли и многих других.

Отличное  продолжение любимой мною франшизы.

8 из 10