После просмотра фильма «Другой мир» у многих зрителей возникли некоторые вопросы. Во-первых, их волновало, что же произойдет с Селин после убийства Виктора. Во-вторых, возникли вопросы насчет истории противостояния вампиров и оборотней. И, в-третьих, интересовала реакция Маркуса на все произошедшие события. Теперь перед нами ретроспектива на историю войны и продолжение сюжета об участии в войне Селин и Майкла.

Сюжет

После ожесточенного боя между вампирами и ликанами в подземельях и убийства одного из старейшин вампиров Виктора вампир Селин вместе со своим новым другом полувампиром-полуоборотнем Майклом вынуждены отправиться в бега. В скором времени из спячки выходит последний старейшина Маркус, который, однако, уничтожает последних оставшихся из клана вампиров и упорно пытается найти Селин, чтобы забрать у нее то, что может привести к гибели всего человечества.

Режиссура

Лен Уайзман снял вторую часть совершенно иным образом, в смысле, в фильме был другой стиль. Если первый фильм обладал готической составляющей, и он больше походил на фильм ужасов с элементами боевика, то вторая часть стала классическим американским боевиком, в котором слишком много мясорубки, причем мясорубки на пустом месте.

Сценарий

В плане сюжета вторая часть гораздо слабее первой. В первом фильме сюжет сочетал в себе несколько жанров, и вообще возникло ощущение, что фильм снят по мотивам романа. Сюжет второй части оказался чересчур простым и не навящивым. Правда, нам предоставляется возможность узнать о происхождении вампиров и оборотней. Кстати, сам фильм начинается с описания событий многовековой давности, когда вампиры поймали самого главного оборотня Вильяма. Не пугайтесь, этот фрагмент имеет непосредственное отношение к основной сюжетной линии. Нам даже дается объяснение причины, по которой были убиты родители Селин.

Визуальные эффекты и грим

В фильме задействованы потрясающие спецэффекты. Сцены с полетом Маркуса смотрелись реалистично. Такая натуральность была достигнута за счет того, что в фильме компьютерной графики немного. Думаю, фильм достоин Оскара за грим, поскольку внешний вид Маркуса и вправду ужасал.

Итог

«Другой мир 2: Эволюция» - сложный для определенной оценки фильм. С одной стороны, его можно назвать продолжением, который помимо того, что дает возможность узнать о дальнейшей судьбе главных героев, но и также взглянуть в прошлое. Однако заметная разница в атмосфере и жанровых отличиях немного разочаровала.

7 из 10