Когда мы с братом и подругой собрались идти в кино, не подозревали что в то время шел новый фильм с Джеки... мы с братом, как большие его поклонники конечно решили пойти на него, потирая руки, ведь мы ожидали порцию экшена и юмора в одном флаконе... Получили не совсем то, что ожидали... но... Это даже хорошо. Потому что это лучшее, что было у Джеки за последние 10 лет!

Драма и напряженность, разбавленная отличным боевиком и приправленная комедией... Это то чего не хватала Чану (в 'криминальной истории' и 'острове огня' не было всего этого сочетания).

Тяжело смотрелась сцена гибели учеников-полицейских... переживаешь страшно. Немного затянута пьянка героя Джеки, но все простительно... Потом начинается такой круговорот событий, что забываешь про это. И взрыв в полицейском участке (очень эффектный, кстати) и погоня на автобусе.

Комедии немного, но как вовремя она приходит (когда они сбегают из тюремного заключения), хохочешь как маленький... 

В фильме столько трогательных моментов! Моя девушка плакала раз 4 точно... сам был готов разрыдаться.

В общем, фильм получился просто великолепным... Советую всем, не только поклонникам боевиков и самого Джеки!

10 из 10, поставил бы больше!