Трио Миллер-Родригез-Тарантино постаралось на славу. А ведь, если бы не упорство Роберта, комикс Фрэнка так и остался бы 'за кадром'. 

История создания данного проекта, надо сказать, весьма любопытна. И наверняка многие ее знают. Неосведомленных же просвещу - когда Роберт загорелся желанием перенести творение Миллера на большой экран, первому стало ясно, что путь будет тернист. Причем, тернии начались еще при выкупе, собственно, прав на экранизацию. Фрэнк давно дал понять всем охотникам за его работами, что не поддастся 'на искушение'. Были у него свои заморочками на этот счет. Посему, Роберту пришлось проявить чудеса изобретательности, дабы его уломать. А поскольку изобретательности постановщику было не занимать - он снял короткометражку по зарисовкам художника и предоставил тому на суд - довольно-таки быстро они пришли к общему знаменателю. Причем, парни настолько сработались, что стали сорежиссерами. Ну и в довесок Роберт позвал своего закадычного друга и коллегу Квентина. И работа закипела.

 Фильм, естественно, полностью выдержан в стилистике оригинала. И техника 'зеленого фона' тут пришлась очень кстати. Родригезу удалось очень качественно отобразить мир разврата и порока, созданный Миллером. Экшн, эротичность, черный юмор - все есть. Тут, безусловного, и заслуга актеров - Брюса Уиллиса, Клайва Оуэна, 'вечного хоббита' Элайджы Вуда, Розарио Доусон, Джессики Альбы, и прочих. Внес свою лепту и мастер по гриму - вроде, всего-то нанес пару изменений в облик, но тех же Дель Торо и Рурка практически не узнать. В общем, постарались все (не хочется слишком углубляться в детали).

Пожалуй, также отмечу, что сиквел, действие в котором происходит до, после, и параллельно событиям оригинала, зацепил несколько меньше. Визуально все вполне в норме, плюс наличие новых актеров, но по атмосфере инициатива явно не на стороне второго Города. Впрочем, это чисто субъективно. В любом случае, вселенная Фрэнка Миллера заслуживает ознакомления. Признаться, сам оценил первый Город со второй попытки.

 Кстати, после этого наш дебютант  вновь решил посидеть в режиссерском кресле (сам лично), для чего выбрал комикс другого автора - The Spirit (в нашем прокате 'Мститель'). Результат оказался довольно удачным, хоть и попроще Sin City, что вполне логично - поддержки-то не было.   

 9.5 из 10