'Новый свет' можно назвать скучным, можно затянутым, но в тоже время в этом и состоит его главная прелесть.

Неторопливый ритм развития событий даёт зрителю возможность наслаждаться каждым кадром. Девственная природа Северной Америки и прекрасная музыка дополняют картину, делая её похожей на сказку. Но в этой сказке нет ни хороших, ни плохих. Война между туземцами и колонизаторами обеим сторонам кажется одинаково бессмысленной. Только избежать её невозможно. Всё пронизано страшной тоской и безысходностью. И лишь внезапно возникшая любовь между британским завоевателем и индейской принцессой озаряет измученное побережье светом.

Роль принцессы исполняет К’Орианка Килчер. И для того, чтобы понять, почему снят фильм, достаточно всего один раз посмотреть на неё. Необыкновенная красота девушки не поддаётся описанию. Кажется, что вся сюжетная линия построена именно на ней. Быть может, история Покахонтас просто вспомнилась режиссёру при встрече с актрисой, и он решил воплотить её на экране, что безусловно хорошо ему удалось.

8 из 10