“Новый свет”, как приключенческое кино,  вышло действительно “не такое, как все”, причем в самом широком понятии этого слова. Здесь отсутствует клиническая идиотия “Трои”, но и лишили нас того любимого огромного масштаба, который царил на полях сражений. Здесь нет лишнего пафоса как в “Гладиаторе” или “Царстве Небесном”, зато в избытке много монологов и различной философии. Здесь нет того нытика Фаррелла, который никак не мог определиться со своей сексуальной ориентации, из “Александра ”, его место занял еще более минорный Фаррелл с потухшими глазами – герой Джон Смит. Здесь даже нет простоты и веселья “Пиратов Карибского Моря”. Зато вместо красивой, качественной и понятной всем безделушки, мы получили настоящее и стоящее кино – “Новый свет” в темной царстве, под названием Голливуд.

Терренс Малик сделал именно тот фильм, который я точно могу назвать неуютным и отталкивающим. Методы при этом оказались очень просты: затягиваем фильм донельзя, драться будем нечасто и при этом драйва в этих сражениях настолько, насколько это возможно, диалоги превращаем в сплошной поток мыслей, которые так и останутся для средневзвешенного зрителя слишком путанными и малопонятными.

С первых же кадров, не надейтесь обнаружить  по-быстрому всех известных актеров Голливуда. Так как некоторые из них умирают в самом начале, другие же, как, например, Кристиан Бейл, появляются только во второй части фильма, напомню, что к этому времени проходит уже ровно полтора часа. Так что фанаты решать только вам – стоит ли такая овчинка выделки?

Я бы не избежал полного разочарования, если бы не одна удивительная вещь. Качественная в целом игра, сделанная при участии таких звезд Голливуда, как Колин Фаррелл, Кристиан Бейл, Кристофер Пламмер, сразу же меркнет в сравнении с выдающейся игрой малоизвестной актрисы, уроженки Германии, К’Орианки Килхер, которая воплотила на экране и юную 13-летнюю Матоаку, и мудрую 20-летнюю Ребекку. 

Вот ведь какая странная штука - не знаю: как и чем? Но с одной стороны персонаж Покахонтас цепляет и обволакивает зрителя, то бишь за первую половину фильма зритель испытывает вместе с ней весь букет переживаний и эмоций, а с другой – отталкивает. Такая резкая смена надолго выбивает вас “из седла”. 
  
Что еще немаловажно – это то, что режиссер по-настоящему воплотил на экране девственную Америку в XVII века. Операторской работе в New World вообще отводится отдельная роль – целого и незаменимого героя фильма. Она не просто великолепна по своей красоте, но и также является связующим звеном чуть-чуть рваной режиссуры. Здесь есть и небесный купол, и потрясающие закаты, и захватывающая дух морские виды, и детальные модели кораблей. Даже обычная драка британцев с индейцами выглядит реалистично – она мастерски нашпигована Маликом в виде маленьких сценок: раз удар, два удар и уже чья-то смерть. А сколько эмоций и индейских криков во время этих боев – словами просто так не передать. 

Красота и реалистичность – вот два главных коня Малика в шахматной партии со зрителем, главная цель режиссера и сценариста в этой игре – показать не противостояние за клочок земли, а запутанную и долгую историю отношений двух абсолютно разных людей на фоне природной и человеческой красоты. Идея многослойности, воплощенная Терренсом, простая по сути, но по-своему гениальна. 

Таким образом, смотреть этот долгий фильм (150 мин.) поначалу непросто, но уже через пару унылых часов проведенных за New World, понимаешь, насколько глубока эта картина. 

Резюме: “Новый свет” – четвертая лента Терренса Малика, которая останется понятной лишь ее автору. Если вы доживете до такого памятного места как финал, то будете приятно вознаграждены и проникновенной игрой главной героини, и запоминающими красивыми пейзажами, и глубокой философией, которую так тщательно пытается избежать один из самых неординарных режиссеров Голливуда.