'Хулиганы'. Впервые я посмотрел этот фильм в 2006 году. Изначально ничего потрясающего я не находил, но всё же что то было в нём притягивающее, моё подсознание просило посмотреть этот фильм ещё раз и ещё, но что самое интересное, даже после множества просмотров, мне он не надоедал. Я говорил всем своим друзьям и знакомым о нём, какой он 'крутой' этот фильм, какой интересный! Приходя ещё со школы, я каждый день включал его у себя на компе и смотрел. Смотрел всегда так, как-будто впервые, но уже зная то, что будет дальше. Я словно 'заболел' этим кино. 

В конце, я как всегда прослезился и настроение сразу падало. Не знаю, но мне это очень нравилось. Я не хотел себя успокаивать, я не хотел осознавать что это всего лишь фильм. Рассказ реально о настоящей дружбе, взаимоподдержки и мужественности. Кто то может сказать что фильм о сопляках, которые даже и понятия не имеют о том, что такое жизнь, махая кулаками без смысла. Может даже оно и так, но разве во всём дотлжен быть смысл? 'Они же фанаты!' - говорил я. Безупречная игра Чарли Ханнэма в роли Пита! Безупречная! Молодой уверенный в себе парнишка, харизматичный задиристый и не глупый, знающий что ему нужно по жизни, дак это выпить с друзьями и идти на матч. Ну и не помешает 'жёсткий' мордобой. 

Впервые я увидел Чарли здесь, в этом фильме. Его игра мне просто пошла по душе. Элайджа Вуд, в роли Мэтта, естественно его, я уже наблюдал во многих картинах. Также могу сказать что именно его типаж и игра в фильмах, личностно - индивидуальна. Лео Грегори не менее удивил меня. Сам сюжет фильма, не имеет большой цели к чему-либо. Это творение мало похоже на фильм, больше похоже на настоящую жизнь, так как без лишней накрутки, деятельного сценария. Это моё одно из самых любимых творений истории кинематографа, хотя уже и прошла эта 'болезнь' с частым просмотром.

10 из 10