В преддверие просмотра уже четвертой части франшизы 'Другой мир' решил пересмотреть три предыдущие части.'Другой мир 2',в отличие от его предшественника(который, кстати, я посмотрел по телевизору),мне посчастливилось посмотреть уже в кинотеатре на большом экране. Тогда сиквел мне очень даже понравился, и разочарованный тем, что я его посмотрел я точно не остался. Теперь же, успев его пересмотреть, я могу сказать, что он мне действительно понравился, и он смог произвести на меня массу незабываемых впечатлений. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Война между вампирами и оборотнями находится в самом разгаре. Между тем, знакомая нам по первому фильму парочка Селина и Майкл отправляются на поиски братьев Маркуса и Вильгельма, которые являются самыми первыми представителями обоих кланов, положивших начало это кровопролитной борьбе. Когда же им, наконец, удается найти их, они узнают страшную и пугающую тайну, которая, собственно, и является основной мыслью всей франшизы.

Спецэффекты. Визуальное оформление фильма поистине было на высоте. Хотя бюджет составляет всего на всего пятьдесят миллионов долларов, которые по Голивудским меркам можно считать копеечной суммой. Но если вложить деньги в нужное русло, а не к себе в карман, то и даже с такой копеечной суммой может выйти весьма впечатляющее и довольно эффектное зрелище, от которого будет просто невозможно оторвать глаз.

Артисты. Главная роль в фильме, как и в предыдущей части, осталась за Кейт Бекинсейл. Кейт вновь прекрасно смогла сыграть свою героиню, и Селина в ее исполнение снова получилась весьма интересным и довольно запоминающимся персонажем, за которым действительно было интересно наблюдать. Также одну из главных ролей выпало на долю исполнить Скотту Спидману. Скотт тоже довольно неплохо смог сыграть свою роль, и его персонаж получился не менее запоминающимся, чем персонаж Бекинсейл. В общем он молодец. Также запомнились и смогли порадовать своей игрой такие артисты, как Тони Карран, Дерек Джекоби, Билл Найи, Стивен Макинтош, Шэйн Бролли, Брайан Стил, Зита Горог и Скотт МакЭлрой.

Саундтрек. Музыка в фильме, написанная композитором Марком Белтрами(«Я, робот»,«Поезд на Юму»,«Серфер души»,«Крепкий орешек 4,0»,«Вечерний экспресс Сансет Лимитед»),тоже меня не разочаровала. Она получилась достаточно интересной, и слушать ее было довольно занятно.

Итог:Достаточно неплохое продолжение франшизы «Другой мир»,и просто добротный и весьма эффектный экшн триллер.

Тo be continued…