Финал первого фильма саги 'Другой мир' прямо нам говорил о продолжении. Не все сюжетные ходы были окончены, не на все вопросы зрительские были даны ответы. Возможно, вторая часть и не вышла бы (хотя это на грани фантастики), но успех фильма 2003-го года сводил риск провала к минимуму.

К тому же главные действующие лица остались на месте. Обворожительная в чёрном латексе Кэйт Бекинсэйл продолжила свою борьбу за существование новой расы, первенцем коей стал парень, которого она полюбила. Но это не вся история. Сюжет 'Другого мира 2: Эволюция' также не ограничивается прямолинейной историей, а постановка не зациклена на однобоком показе кровавых побоищ между мифическими расами, где компьютерные технологии делают фильм, а не фильм просто получает визуальную огранку, чтобы зрелище приносило больше восторга. И так как вторая часть - это прямое продолжение, но не стоило ожидать резких поворотов, но тем, кто продолжил сочинение сценария удалось добавить новых искр в повествование, причём без потери смысла всей затеи.

Полюбившиеся исполнители ещё по первому 'Другому миру' словно и не выходили из своих образов. Конечно, несложно вернуться к тому, что уже было проделано и повторить, но и повтор требует ума, иначе ошибки такому критику, как простой зритель, будут видны без бинокля. И, благо, актёрам удалось их избежать. Немного не понравился, правда, Тони Каррэн, сыгравший очнувшегося монстра Маркуса, но когда его заменяли на чудовище с крыльями всё это с лихвой забывалось.

Чуть больше дали воли любовной линии, но именно столько, сколько надо, по-иному бы это уже сводилось к необычной мелодраме, а динамичный экшн 'Другой мир' к этому отношения не имеет. Чуть-чуть меньше стало того ореола в атмосфере, которая зарождена была в первом фильме. Скорее всего это потому, что многое происходит в совсем других местах, а не в готическом замке и подземельях, особенно в середине фильма. Но кто же говорит, что это очень плохо? Самоплагиат - вот это плохо, а здесь удачная попытка добавить что-то новое.

'Другой мир 2: Эволюция' несёт те же положительные качества, что присутствовали в предшественнике. Отлично выстроенный фантастический (это я не за жанр!) сюжет, в нём есть где разгуляться, но сценаристы смогли не войти в раж и не попридумывать алогичности. Имеется зрелищные сцены, динамичное развитие практически без раскачки и без долгих пауз. 'Другой мир 2: Эволюция' поддержал предыдущий фильм, стал неплохим представителем жанра. Для ценителей развлекательного кино, когда экранное действие заставляет задержать дыхание, но и есть ещё увлекательная история, сей фильм подойдёт прекрасно.

8 из 10