Родригес - вероятно, самый необычный из модных нынче режиссёров. И, пожалуй, единственный, кто предпочитает никогда не делать серьёзных высказываний в своих лентах. Всё, что он делает можно охарактеризовать одним словом: 'стёб'. Да, и Тарантино, и британец Гай Ричи, и испанец Альмодовар тоже любят иронизировать в своих работах, но с возрастом даже в их картины прокрадываются нотки серьёзности (кроме Ричи - тот просто стал на путь коммерции). А вот Родригес как стебался над кинематографом, так и продолжает этим заниматься. И 'Sin City' - лишнее тому подтверждение.

 Начнём с главного - стиль. Такой по-настоящему стильной ленты не было со времён... Да, к чёрту, никогда ещё не было такой стильной работы. Этот оживший комикс (ну какая это экранизация?) поражает своим настроением. Он не просто чёрно-белый - он стальной. Металлический. Яркие вспышки цвета ещё вольше гипнотизируют, оставляя после просмотра приятное послевкусие. Несмотря на то, что я лично всегда был против новомодного способа съёмок на зелёном фоне (что, кстати, ещё и удешевляет съёмочный процесс), в 'Городе грехов' это совершенно оправданно. Комикс нельзя снять - его рисовать надо.

 Помимо стиля, радуют актёрские работы и, собственно, образы. Элайджа Вуд, которого многие привыкли воспринимать, как добродушного хоббита Фродо, превращается у Родригеса в психованного маньяка-праведника (кстати, весьма изобретательный типаж), Брюс Уиллис - в честнейшего и печальнейшего из копов, Джош Хартнетт несмотря на то, что редко появляется в кадре - в колоритнейшего 'последнего романтика'. Отдельная песня - это Микки Рурк. Так вернуться в большое кино - это каким талантом обладать надо!

 Ну, и главное, о чём нужно упомянуть - идея фильма. Использовав беспройгрышную стилистику и талантливых актёров Родригес сделал то, что уже делал в 'Криминальном чтиве' его товарищ по оружию Тарантино. Снял картину о людях без чувств, рефлексий, характеров, которые живут по правилам, продиктованным кино, телевизором, ect. Если говорить проще, 'Город грехов' - фильм о людях, которые перестали быть людьми и превратились в персонажей массовой культуры. 

 Вот такие вот пироги. А если говорить в целом - то 'Город грехов' - это отличное, стильное, умное, ироничное современное кино.

7 из 10