Сюжет: в Городе Грехов можно найти все, что угодно. Марв – пытается отомстить за девушку, Дуйат – ввязывается в запутанную историю с войной проституткой, а Хартиган пытается спасти стриптизершу, которую преследует «Желтый уб…ок».

«Город Грехов» - это сборник графических новелл, которые написал Фрэнк Миллер, который является вторым режиссером фильма. Героями этих новелл являлись антигерои, которые попадали в необычные и запутанные криминальные истории. Сам стиль и то, что фильм является черно-белым, придает ему особую атмосферу нуара. Создатели также сделали некоторые отдельные вещи цветными, как например кровь или губы. В картине довольно грамотно выполнена идея «мыслей», которая позволяет сильнее почувствовать переживания и эмоции героев. Еще в фильме много черного юмора, который смеется над смертью и садизмом. Так как истории три, то я расскажу о каждой из них поподробнее.

1)	Марв (Микки Рурк). Марв – убийца и человек без жалости к своим жертвам. Так как его лицо обезображено, он не знал любви или близости с женщиной. Голди пробуждает в нем чувства, но ее убивают, а убийство скидывают на него. История Марва самая кровавая и жестокая в картине за счет множества убийств, садизма и аппетита убийцы Голди. Эта новелла повествует о продажности и коррумпированности власти. Также история задет вопрос: «стоит ли умирать и убивать огромное количество народа ради девушки на одну ночь».

2)	Дуайт (Клайв Оуэн). Дуайт не такой жестокий, как Марв и скорее похож на доблестного героя со своими принципами. Он ввязывается в войну проституток и мафии. Эта часть показывает другую часть города, где всем заправляют проститутки, а случайное убийство полицейского может нарушить их мир с полицией. Эта новелла по своему накалу более зрелищная и здесь больше всего перестрелок в картине, которые выглядят стильно. Стоит также отметить Бенисио Дель Торо, который сделал довольно смешной и интересный образ.

3)	Хартиган (Брюс Уиллис). Хартиган – коп, который попал в тюрьму на восемь долгих лет из-за спасения маленькой девочки Нэнси от изнасилования сыном высокопоставленного госслужащего, заправляющего городом. Выйдя на свободу, он понимает, что за ним и повзрослевшей Нэнси охотится «Желтый уб…ок». Многими, эта новела менее всего любима, но мне она кажется самой стильной и атмосферной. Снег в сочетание с черно-белой окраской выглядит особо запоминающиеся. Брюс Уиллис играет правдоподобно человека, пытающегося спасти девушку, которая заменила ему дочь.  

Кроме стильных и атмосферных историй, я бы хотел отметить музыку. Кроме запоминающиеся и атмосферной музыки Грэма Ревелла есть песня группы Servant «Cells», которая придает фильму особого драйва.

Вердикт: стильное, жестокое, красивое и интересное кино с запоминающимися персонажами в черно-белом контрасте.

9 из 10