Действительно добротный фильм. Не без огрехов (например, очень банально разыграна карта 'предателя' и весьма предсказуема концовка), но начало и большая часть фильма - действительно увлекательны.

Кроме прочего, в фильме поднята тема того, как представления о чести, долге, дружбе и силе сочетаются с тем, что общество предпочитает осуждать - с насилием, агрессией, хулиганством. Пожалуй, перенести эту банду в какое-нибудь средневековье - и они вписались бы прекрасно, этаким отрядом викингов, воинов. В современном мире их поведение считается (и не спроста) аморальным, антиобщественным. Даже при том, что в фильме все фанаты враждуют исключительно между собой, мирное население не затрагивая (что в жизни далеко не всегда так, к сожалению).

Но именно это было показано в фильме прекрасно - единство и сила людей, объединённых чем-то невероятно важным и нужным для них. Ведь не в футболе же дело. А в том, как люди получают то, в чём нуждаются - начиная с хорошей порции адреналина и заканчивая чувством сопричастности, поддержки. Именно об этом рассуждает главный герой Мэтт, именно этим его подкупает мир футбольных фанатов, а не драками и пьянством.

Это очень хорошо передано в фильме. Ну а концовка... Всегда нужна какая-то концовка, нужен драматизм, и ради них авторы сделали то, что сделали. Не испортили - и ладно)