Начиная просмотр 'Хулиганов', даже и предположить не могла, что фильм придется по душе. Во-первых, режиссером выступает женщина, а во-вторых, в главной роли видишь нелюбимого мною Элайджу Вуда. В итоге, ни одно предубеждение не оправдало себя. 

   Фильм вышел просто замечательным! Англия со всеми ее особенностями, настоящая мужская дружба, хорошая режиссура (хотя, если признаться, разбираюсь я в этом крайне посредственно), отличный подбор актеров (Чарли Ханнем, на мой взгляд, потрясающим образом справился с поставленной задачей, хулиган из него вышел отменный), в какой-то степени захватывающий сюжет в сумме дали положительный результат. Так же хотелось бы отдельно отметить музыку в фильме, точнее поблагодарить создателей за такой подбор (одни The Stone Roses чего стоят). 

   Тем не менее, до высшего балла фильм немного не дотягивает, так что 

9 из 10