Если мы слышим слово комикс, в воображении возникает - яркая обложка, цвета, интересный сюжет и хеппи-энд. Но немногие думают о графических романах - они мрачнее, напряженнее, пессимистичнее... Там нельзя надеяться на спасение, на героя, на счастливый конец. По знаменитому графическому роману Фрэнка Миллера Город Грехов был снят одноименный фильм. Фильм, который я до сих пор не могу забыть...

Сюжет

Сразу становится понятно, что к созданию фильма приложил руку Квентин Тарантино, снявший небольшой эпизод, вместе со своим другом Робертом Родригесом. Фильм разбит на отдельные истории, но герои каждой их них рано или поздно сталкиваются друг с другом. 

Главное действие происходит в вымышленном городе Бэсин, который со временем превратился в Син(и стал называться Городом Грехов). Там правят деньги, коррупция, смерть. Честных полицейских нет, а проститутки вооружены и очень опасны. Здесь каждый творит, что хочет. Здесь можно получить высшее наслаждение или найти свою погибель. Нет законов, есть правила, которым все следуют, но если это соглашение нарушается, начнется хаос и никто не выживет.

В фильме три истории и еще одна, которая начинает и заканчивает фильм. В первой громила Марв, ищет виновных в смерти своей подруги-проститутки. Он идет, он крушит, он не остановится, пока не отомстит, он убьет любого.

Во второй - боевик Дуайт, который защищает проституток Старого Города, территории, которую девушки отстаивают с оружием в зубах, невольно развязывает войну между ними и полицейскими, жаждущими отвоевать Старый Город.

Третья история - история наверное последнего честного копа Хартигана, который спасает 11летнюю девочку от рук педофила, несмотря на то, что он сын сенатора, и садится в тюрьму за его изувечение.

И еще - история безымянного убийцы, последнего романтика города...

Даже небольшое описание дает понять, что счастливой развязки не будет: мы будем грызть ногти в ожидании конца, не зная, чем все закончится...

Актеры - их очень много и все они уже перечислены. Особенно хотелось бы отметить игру Микки Рурка(Марв) - эта роль была написано для него, Эллайджи Вуда(Кевин) - я была потрясена увидев его в фильме и персонажа, которого он играет, Клайва Оуэна(Дуайт) - до этого фильма мне было сложно представить его в образе крутого парня с пушкой, Розарио Доусон(Гейл) - прекрасной предводительницы девушек Старого Города, Девон Аоки(Михо) - безмолвна и хладнокровна, Брюса Уиллиса(Хартиган) - он честен и справедлив(в конце поступил так неожиданно), Джессики Альбы(Нэнси) - ну танцует она хорошо, а сцена после пыток - сыграно отлично, Ника Стала(Рорк-младший) - не зря его прозвали Желтым Ублюдком - играет редкостного подонка, его ненавидишь с первых минут фильма, и Джоша Хартнетта - прекрасен и непредсказуем...

Стиль фильма

Черно-белые фильмы смотрели все. Город Грехов - именно такой, чтобы показать нам реальность, пусть даже немного ухудшенную. Очень хороший прием цветовых акцентов - некоторые предметы цветные и яркие: волосы и губы девушек, кровь желтого цвета, яркие кроссовки... Все это придает фильму еще большую напряженность. Мы понимаем, что это хорошо не кончится, но мы смотрим дальше...

Музыка 

Еще в трейлере звучала музыка, которую я надеялась услышать в фильме - Cells в исполнении The Servants. Саундтрек, написанный Грэмом Ревеллом и Робертом Родригесом - прекрасно гармонирует с фильмом.

В итоге

Мы смотрим фильм, не зная, что будет дальше. Нам показывают шокирующую реальность, но мы не уходим. Мы видим массу человеческих пороков. Но мы видим мир, который все больше становится похожим на наш. Допустим ли мы это? Это уже вопрос времени. А Город Грехов - один из лучших фильмов, которые я видела вообще... Смотрите, если у вас хватит смелости...

10 из 10