Каждый уважающий себя человек должен отстаивать свои позиции. Будь то какое-либо утверждение, или уличная драка, или вопросы, касающиеся твоих близких. Всегда должен быть одно правило – отстаивай свои позиции!

Главный герой – Мэтт – приезжает в Лондон к своей замужней сестре. Муж сестры знакомит Мэтта со своим братом Питтом – футбольным фанатом и лидером фирмы ЭЗУ. И вот однажды, Питт берет с собой Мэтта на футбол. Сам того не подозревая, Мэтт втягивается в это фан-движение и становится членом фирмы ЭЗУ. Его жизнь кардинально меняется: теперь большую часть времени занимает футбол, уличные потасовки и тусовки в пабе. Но приближается ответственный матч с командой и северного Лондона.

На первый взгляд жизнь футбольных фанатов кажется нам дикой: постоянные драки, пьянки, игры. Кажется, что у этих ребят нет никакого стремления, хоть каким-то образом изменить свою жизнь. Мы смотрим на Питта и видим потенциального преступника. Единственное, что хоть как-то сглаживает его «темные» делишки на стадионе – это его работа в школе. Казалось бы, профессию учителя никак нельзя связать с лидером ЭЗУ. И мне сразу на ум приходит одна мысль: ведь Англия – это родина футбола. Не может быть так, чтоб здесь не было огромного количества фанатов. И для себя я уяснил несколько вещей: у фанатов есть смысл существования. Давайте хотя бы посмотрим на обычных офисных служащих. Единственное, что они делают – это роются в бумагах и пьют кофе в перерывах. Потом возвращаются домой, смотрят телевизор и ложатся спать. Скучная и однообразная жизнь. У фанатов есть цель. На каждый матч они идут как на праздник. Каждый из них хочет поддержать свою команду. Каждый раз, когда весь стадион дружно выкрикивает название своей команды или какой-нибудь лозунг, футболисты понимают, что играют не просто так. А на поле боя фанаты схожи с мушкетерами. Каждый из них плечом к плечу стоит со своими товарищами, и каждый готов защитить брата-фана. 

Именно это я уяснил после просмотра фильма. Фанаты – это как большая семья. Закаляя свои характеры, они идут по жизни с лозунгом: «Отстаивай свои позиции». Защищая свою команду, они будут защищать свои семьи и себя самих. 

10 из 10