Нуар как визуальное искусство всегда был мне близок. Сейчас, когда все понятия и термины перемешались в сплошную кашу, понять что-либо трудно. Но нуар никогда не терял своих четких отличительных признаков. Такой человек как Фрэнк Миллер знал, что это такое и с чем это едят, а потому пропитал им свои комиксы. Ко мне в руки вряд ли когда-нибудь лягут творения товарища Миллера, но его работу с Робертом Родригезом я не прочь посмотреть еще пару раз.

Ведь, в общем-то, «Город грехов» - это уникальный случай в истории кинематографа. Когда талантливые люди, взяв за первооснову комикс, перенесли его на экран не видоизменив, а самым что ни на есть чудесным образом перевели на киноязык, считайте все равно что просто сфотографировали иллюстрации и поместили их на экран, умудрившись при этом сделать из всего этого Кино с большой буквы.

«Город грехов» можно листать по минутам, печать каждый кадр и вешать себе его в комнату, чтобы всякий час наслаждаться красотой и идеальностью картинки. И ради бога, не надо искать в этих картинах каких-то глубин или философских мыслей – дело это очень не хорошее, и к тому же ненужное.

Ведь что же еще нужно, когда нуар раскрывается в чистом виде, дышит на тебя прохладным ветерком темных и узких улочек мрачного города. Когда кругом старые дома, старые автомобили, пар, поднимающийся из-под земли, странные забегаловки с неоновыми вывесками, черное небо и сильный ливень, бьющий не только по протагонистам-антагонистам картины, но и по тебе.

Персонажи еще более великолепны и заслуживают памятника из ярко белого, как и их кровь, мрамора. Везде в городе Грехов, куда Фрэнк Миллер на пару с Робертом Родригезом тебя затащили, можно встретить убийц, мафиози, продажных полицейских, маньяков, честных детективов, а, встретив, почувствовать запах, исходящий от их длинных кожаных плащей. А, проехав в старый город, столкнуться с женщинами убийственной красоты и ощутить на себе взгляд смерти, когда они разъярены. Это мрачный, гнетущий, страшный и черный, но исступленно привлекательный мир. Атмосфера ленты утягивает далеко-далеко в Sin city, и уже не отпускает до финальных титров. И это идеально, предельно и неповторимо.

А каждый герой в этом городе становится чуть ли не родным. Ну разве можно не проникнуться Хартиганом. Когда Брюс Уиллис, с измученным лицом Джона Маклейна едет на свое последнее дело. Бедняга, ведь у него больное сердце. Или Дуайт, с холодной расчетливостью восстанавливающий справедливость? Или Марв, с трудно узнаваемым лицом Микки Рурка, который убьет и порежет всех и вся ради мести за Голди? Все эти, и еще множества других обитателей Sin city, заслуживают того, что бы их запомнили, а их враги должны быть убиты. Кроме всего прочего, мысли этих людей предстают перед нами в красивейших монологах и диалогах, тешащих слух. И голоса каждого из них надо слышать, понимать и чувствовать, а иначе не получиться. Голоса, голоса, голоса, в своей оригинальности, не загубленной такой часто неумелой и ненужной вещью как озвучкой, можно записать отдельно и послушать еще раз. Холодеть от голоса Дуайта, чувствовать меланхолию голоса Хартигана или быть загипнотизированным голосом Марва, Микки Рурка, таким особым и проникновенным.

А как дополнение к и без того превосходному фильму идет море крови и чернейший, чернее самого черного, юмор. Героев города Грехов не отличает миролюбивость, они убьют любого, кто станет у них на пути, используя всевозможные подручные средства – пилы, ножи, пистолеты, молотки и прочие милые вещи для убийства. Если же у героя их нет в наличии, то в дело пойдут собственные руки, исправно вытаскивающие головы плохих парней с плеч, а у кого-то даже есть каннибальные когти с зубами. Кровь брызжет во все стороны от отрубленных рук, голов, ног и туловищ, кровь сочная и белая. И сдобрено все это отменным юмором, черным, замогильным и очень смешным.

О каждом из жителей Sin city и о нем самом можно говорить часами, а об актерах, их сыгравших и вовсе днями. Здесь каждый идеально подошел под своего персонажа и растворился в нем. Но зачем об этом говорить, когда все это можно увидеть, а увидев, посмотреть еще раз. Потому что «Город грехов» - кино уникальное.