Бурные времена покорения новой Америки. Приготовьтесь к тому, что я мало разбираюсь в исторических фактах и приняла все на веру. Пусть так и будет. Команда очень в кавычках цивилизованных людей на единственном корабле, имея в запасе только спиртное и какие-никакие семена, прибыла устанавливать господство на новом континенте или просто провозгласить власть своего монарха, как получится… кое-как расположившись, принялись за главное: условились не ссориться с аборигенами и повесить главного героя за несостоявшийся бунт на корабле. Здесь Кристофер Пламмер выступает в скромной, но важной роли руки судьбы и отменяет казнь, так как ясно ему, что без Джона Смита Америке не бывать, - и с этим трудно спорить. Все перечисленное случается еще до титров, впереди два часа экранного времени, красивая дочь вождя и море плохих предчувствий.

Джон Смит (Колин Фаррелл) не только мятежник и почти пират, он еще и прекрасен, как Джонни Депп в лучшие его годы, а потому нет лучшей добычи для туземцев. Что может быть веселее для скучающей толпы полуголых охотников, чем устроить шумную расправу над беззащитным чужаком во славу богов? Но. Второй раз за полчаса судьба благосклонна к носителю редкой английской фамилии и Джон остается жив, благодаря самому чистому существу среди коренных американцев в оленьих шкурках. Изумительно красивая, умная и невинная Покахонтас, всеми любимая краснокожая принцесса, усмотрела в глазах чужеземца нечто такое, чего он и сам в себе не знал. Она сохранила ему жизнь, и не было больше у бунтаря ни единого шанса. Здесь нависает ощущение предстоящей драмы. Колин Фаррел непревзойденно разыгрывает замешательство. Голоса за кадром твердят о любви, глаза Джона Смита твердят о том же. Влюбленные учат новый язык, а зритель узнает, что в языке туземцев нет слов, обозначающих измену, обман, предательство, зависть. Чистота и гармония пребывали в этом диком и наивном мире до английских поселенцев.

Если миновать ряд тяжелых препятствий на пути главных героев, обойти саму трагедию, дабы не разбавлять интригу, то остается сказать немного. Честно говоря, сердце устало переживать за Колина, оглушенного любовью самого высокого толка, ибо с такой бедственной быстротой нахлынули перемены, что перенести это спокойно не было никакой возможности. Пусть простит меня Кристиан Бейл, монумент чинности и благородства, а также Терренс Малик, но мысль, выпаренная из кипящего котла страстей, слишком мудра и приземленна, чтобы ее легко было принять. Ведь она о настоящей любви, о том, что искренняя любовь, впервые пронзившая сердце, не имеет веса рядом со стабильным чувством доверия и благодарности к благородному человеку.

Так ли нужно было рвать сердце под звуки Моцарта, искать самые чувствительные струны, найти их в итоге, чтоб свести все к этому бесславному финалу? Мы с Терренсом  серьезно расходимся в приоритетах. Спасибо, но – нет.

7 из 10

Колин, мое сердце с тобой.