По факту, перед нами идеальная картина на тему футбольных хулиганов. На этот раз, это действительно качественное творение, в основе которой взята история конкретной фирмы футбольного клуба Вест Хэм Юнайтед. 

Да, многие могут сказать, что вся история выглядит местами не натурально, но я с этим не соглашусь. Абсолютно каждая сцена логична и имеет место быть. Сцены собственно боевых стычек между группировками фанатов в Лондоне и вне его показана довольно неплохо, а жизнь за кулисами ребят, и того лучше.

Единственное, что меня смущало меня, это то, что все откуда то с самого начала знали, что герой Элайджи Вуда, это Янки (Американец). 

Причём, основная масса приняли заокеанского паренька довольно неплохо. Впрочем, не нам судить сюжетные ходы режиссёра. 

Сама ассимиляция данного персонажа и перевоплощение его в другого человека показана классно. За него переживаешь, как и за других ребят из 'Элиты Зелёной улицы'. 

Единственное, что смущало, так это то, что при идиолизировании одних фирм, авторы реально уменьшали статус футбольных фанатов других клубов.

Обязательно рекомендую ознакомиться с данным шедевром

10 из 10