Удивительное дело, что фильм о футбольных фанатах клуба 'Вест Хэм', действие которого происходит в Англии - родине  футбола - снимал режиссер из Германии, тем более - женщина. Даже несмотря на то, что Лексли Александер сама в юности являлась футбольной болельщицей, мало кто верил, что женщина сможет снять настоящее 'мужское' кино, тем более, о британских футбольных хулиганах. Как ни странно, зря. Хотя главную роль в фильме исполняет  всемирно известный после своей роли Фродо в трилогии 'Властелин Колец' американский актер Элайджа Вуд, большинство актеров в фильме - британцы, в том числе талантливый, и на тот момент еще малоизвестный Чарли Ханнэм, который в ходе подготовок к своей роли самолично встречался в представителями настоящей группировки 'Вест Хэм' - Inter City Firm, а сценарий к фильму написал писатель Дуги Бримсон, сам в прошлом футбольный хулиган. Словом, получив рейтинг MPAA 'R', под слоганом «Stand Your Ground» 12 марта 2005 состоялся премьерный  показ фильма.

В прокате США лента носит название 'Hooligans', а Британское название фильма - 'Green Street', поэтому неудивительно, что в СНГ фильм, как правило, называют 'Хулиганы Зеленой улицы', совместив два названия в одно. И в данном случае это вполне можно понять, ведь, подобно тому, как название фильма совмещает в себе два разных названия, так и сама Англия всегда давала жизнь двум совершенно разным мирам. Миру рыцарей-феодалов и миру крестьянских восстаний, миру Дориана Грея и миру Оливера Твиста, миру почитания английской короны и миру панк-рока и анархии. И эта тема двойственности и сосуществования двух противоречивых миров находит свое продолжение в 'Хулиганах Зеленой улицы', где, на фоне капиталистического государства с вековыми традициями, борьба между клубами происходит не только на стадионе, но и за его пределами. 

Одно из главных достоинств фильма в том, что он доступным для каждого человека языком объясняет саму суть противостояния футбольных группировок в Англии, однако не останавливается на этом, и дает зрителю шанс увидеть происходящее шире. Не ограничиваясь драками в переулках и переходах и выездами в города соперника, но решительно расширяя рамки и открывая глаза зрителям на братские отношения между участниками группировки, проблему отцов и детей, проблему справедливости и бесчестия, правды и лжи, разума и звериного насилия, настоящей мужской дружбы и предательства.

В отличии от другого культового фильма о фанатах - 'Фабрика футбола' - в 'Хулиганы Зеленой улицы' гораздо ярче прослеживается мотив семьи и дружбы не фанатов, но мужчин.  Разумеется, в фильме не обошлось без голливудской шаблонности (некоторые моменты истории героя Элайджи Вуда), что, впрочем, можно понять, ведь большой процент аудитории 'ХЗУ' составляли американцы. Однако на фоне замечательной игры других актеров, особенно Чарли Ханнэма и Лео Грегори, чьи Пит и Бовер запоминаются лучше всего; истории, отлично отобразившей будничную жизнь британских футбольных хулиганов, приправленной английским юмором и, тем не менее, поистине драматичной; шикарного саундтрека, 'One blood' из которого до сих пор трогает своей неожиданной лиричностью, недочеты практически незаметны, и они не вызывают особой реакции, так как фильм действительно интересный и динамичный, и не позволяет отвлекать зрителю свое внимание от происходящего на экране.

Движение футбольных  фанатов всегда вызывало и вызывает интерес молодых людей, и для большинства из них единственный способ узнать о жизни группировок футбольных клубов - это новости, статьи, книги, фильмы. И если молодой человек, посмотрев пресловутую 'Фабрику футбола', наполнится мыслями о жизни 'от субботы до субботы', героиновых дорожках c бочка унитаза в баре, выплескиваемой во время боя ненависти и желании уничтожать противника, то, глянув 'Хулиганы Зеленой улицы', добавит к широкому спектру своих новых желаний ответственность за свои поступки перед родными и близкими, и попытается понять, до чего может довести дорога футбольного фаната, и стоило ли именно тебе на нее ступать?

7 из 10