Сразу после первой части посмотрел вторую и четко определиться на какую именно написать рецензию долго сомневался и все же решил писать на вторую, потому что таким способом можно прокомментировать как в целом так и по отдельности.

Другой мир мне нравится всем - готическим стилем (причем готический стиль здесь можно рассматривать как в плане субкультуры так и стиля архитектуры), мрачной атмосферой, актерами, но больше всего сюжетом. Сценарий здесь выглядит сложным, глубоко вкапывается в древности, несмотря на фантастический жанр проблемы здесь поднимаются вполне человеческие, такие как неразделенная любовь, тирания и личные амбиции Виктора и другие, но вся запутанная история становится ясной и понятной благодаря удачным приемам воспоминаний.

Главная героиня Кейт Бекинсейл здесь не похожа на ту которую я знал по другим фильмах, по сравнению с ней Лара Крофт со своими двумя пистолетами просто отдыхает. Брюнетка с белым лицом, голубыми глазами и в обтягивающем одежде ну как в такую не влюбиться. В этой части где есть постельная сцена думаю сбылись мечты всех фанатов

Из всех историй о вампирах эта мне кажется самой удачной. Но в этот раз возникает интерес, а откуда взялись все эти истории о вампирах и оборотнях, что является основой для создания всех этих историй и фильмов. Ну о графе Дракуле мы все что-то знаем, в частности по фильму Ван Хельсинг, здесь действительно есть историческое основание. А вот остальные - Блейд, Сумерки и масса других, ведь с Дракулой насколько мне известно они не связаны. Возможно ответы нужно искать в готов или эзотериков. И поискав в интернете сведения о вампирах у меня глаза разбежались от информации и вопросов стало больше чем ответов. Однако кое-что стало ясно. Основой для всех этих историй есть мифы и фольклор, то есть они являются фундаментом на котором просто строили такие писатели как Лорд Байрон со своей поэмой «Гяур», Джон Полидори, Брэм Стокер с романом «Дракула» и многие другие. А сейчас благодаря столь удачному протягивании до наших дней темы о вампирах и оборотнях мы имеем так много фильмов. Все они сохраняют традиции жанра и вносят свои коррективы в зависимости от фантазии сценаристов и режиссеров.

Но именно Другой мир и Ван Хельсинг я выделяю как вершины жанра.