Можно долго рассуждать о мотивах поступков главных героев. Гадать, что же заставляет их вести себя  столь антисоциально. Ужасаться их действиям, которые в русском языке, называются одним неприглядным, но достаточно точным словом: 'мордобитие'.  Можно радоваться за героя Эладжа Вуда, сумевшего вырваться из нехорошей компании... 

Но хочется все-таки сказать о другом. Каждый из нас, так или иначе выражает свое отношение к миру, это естественно, невозможно иначе. Как это выражается? Буквально во всем: поступках, выборе профессии, стиле жизни. Многим покажется что постоянные драки и попойки, это не то, ради чего рождается человек. Что таким поведением,  он просто мешает жить остальным. Но у каждого из нас свой ответ на проблемы. Кто - то пытается прожить добропорядочную жизнь, другие же как герои фильма отчаянно дерутся и получают от этого явное удовольствие. 

Кстати именно драки привлекают внимание в этом фильме.  Первый сигнал того, что  публика устала от показушных, идеально  поставленных боях.  Но с удовольствием воспринимает знакомую  практически каждому, уличную драку. Не будь они на высоте, никогда бы не видать 'Хулиганам' такого успеха: просто не поверили бы, будь действия хоть чуточку дальше от реальной жизни.

  Что касается актерской игры то она просто замечательна. От хоббита у Эладжа  Вуда, практически ничего не осталось, и все этие ханжеские реплики отностительно непопадания его в роль, всеголишь стереотипы. Порадовали британские актеры. Особенно Чарли Ханнэм, представший в роле этого-кого  героя-хулигана, который завел семью, видя при этом как брат в точности повторяет его судьбу.  Шаблон скажете вы. Ну и пусть, главное что образ привлекателен. 

10 из 10