'Если в городе грехов знать, куда повернуть, то найти можно все, что угодно... все, что угодно.'

Ты включаешь фильм с интригующим названием: 'Город грехов', ожидая увидеть похоть, разврат, может, немного насилия, крови - всего, что ассоциируется со словом 'грех'. Уверен почти на сто процентов, что сейчас расслабишь мозги, посмотрев очередной боевичок от Родригеса и не обратишь на него большего внимания, чем тот заслуживает. Но случается то, что с первых чёрно-белых кадров, разбавленных алым цветом платья девушки, кровавым цветом её помады и глубоким мужским голосом, ведущим монолог-повествование ты застываешь перед экраном и смотришь, смотришь, словно завороженный за сменой действия, сменой героев и историй, которые они рассказывают. Чёрно-белый мир предстаёт перед тобой, открывает свои двери, и ты входишь в неё - в эту в чём-то философскую реалию, и закрываешь за собой на два часа, погружаясь в мир контраста тьмы и белизны, приправленной яркими взмахами кисти настоящего Художника.

В этом фильме режиссёрская и операторская работы настолько гениальны, что я не могу выразить это словами. Кадры сменяют друг друга, цветовое решение, игра красок идеальны. Этот фильм в своём роде уникален. Это как будто точное переведение под копирку комикса в 'живой' фильм. Хотя оригинальный комикс я не читала, но ощущение первозданного материала меня не покидало на протяжение всего времени просмотра.

Актёры все с именами, находящимися на слуху: Брюс Уиллис, Микки Рурк, Клайв Оуэн, Бенисио Дель Торо, Майкл Кларк Дункан, Элайджа Вуд, и конечно же Джессика Альба, Девон Аоки и другие дамочки старого города. Отдельно про них писать не имеет смысла - персонажи слишком колоритны и со своей историей, рассказанной по мере наступления их очереди.

Несколько историй. Несколько героев, достойных звания Главного. Каждая неуловимо переплетается с другой. Каждая оставляет привкус крови и пороха в сознании. 

Саундтрек. Главную тему из этого фильма хоть раз в жизни слышал каждый человек.  Роберт Родригес сам приложил руки к его созданию.

Фильм, который можно разобрать на цитаты. Фильм, концептуальное решение съёмки которого на моей памяти единственный в своём роде. Жестокий фильм, не лишённый мрачной философии и красоты. Фильм неправдоподобный, нереальный, но завораживающий. Фильм, который был обречен стать культовым. Фильм не для всех, но он того стоит.

10 из 10, ребят. 

10 из 10