Недавно, я ознакомился с подобной тематической лентой российского производства. Это был фильм 'Около футбола'. Фильм, честно говоря, ничем не зацепил. Я, наверное, вышел из того возраста, в котором, подобное, должно вдохновлять. С другой стороны, на что вдохновлять то? Итак. 'Хулиганы', уже давненько, были в поле моего зрения. Но, смотреть начал, в основном, ради сравнения с картиной 'Около футбола'. Многие, в своих отзывах, называли 'Около футбола', неудачной копией фильма 'Хулиганы'. И знаете, я с этим согласен. Давайте подробнее.

 Сюжет в фильме прямолинеен. Всё ясно заранее. Спокойный и безобидный паренёк Мэтт, после отчисления из университета, приезжает в Лондон к сестре. Там же, знакомится с братцем мужа сестры. И тут, понеслось. Расписывать что - то, не считаю нужным. Дальнейшее преобразование характера юноши, в данных кругах общения, думаю, вам понятно. Вкусив крови, остановиться трудно. Но, смею заметить, что возможно. Вообще, фильм, определённо, больше всего, понравится фанатам и буйной молодёжи. У меня же, кулаки не чешутся, поэтому, чего - то особенно привлекательного, в данном мордобое, я не нахожу. Да и, способов 'убить в себе зверя', без того хватает. Более щадящих способов. Однако, фильм понравился. Чем же? Своей драматической душевной ноткой. Именно её, на мой взгляд, не хватало в картине 'Около футбола'. Не хватало ему, какой - то поучительности и правильной морали. Поэтому, 'Хулиганы', смотрятся на голову выше. Да. Есть хороший стержень грустной реальности. Есть мораль. А ещё, актёры стараются. Музыка подобрана неплохо. Кстати, про некоторых актёров подробнее. В принципе, нормально смотрелись все ключевые персонажи. Но я, выделю самых запоминающихся. Убедительно выступил Элайджа Вуд. Он же, известный всем Фродо. Сыграл свою роль неплохо. Ему веришь. К тому же, по внешним параметрам, актёр тоже подходит идеально. Вписался Чарли Ханнэм. Придраться не к чему. Уверенный такой, лидер и затейник. Отлично сыграла Клэр Форлани. Получилась очень эмоциональная героиня. Больше всего, мне было жаль её. При этом, экранного времени, ей выпало немного. Пожалуй, отмечу ещё Марка Уоррена и Лео Грегори. Хотя, сыграли слабее. Но, всё равно, они запомнились. Пару слов по поводу операторской работы. Она неплохая. Нельзя сказать, что камера, всегда, правильно брала ракурс, но основное уловила. Хотя, в этом фильме, как вы понимаете, основное - это драки. Но, к счастью, за ними кроется жизненно важный поучительный смысл.

 В целом, кино, которое посмотреть можно и, может быть, нужно. Пересматривать его, я, вряд ли, захочу. Но, картина, определённо, заставит вас пораскинуть мозгами. В конце концов, из этой истории, нужно извлечь правильное наставление. И, ни в коем случае, не расценивать её, как призыв к массовым дракам и разбоям. Ставлю твёрдую семёрку. За драматизм, старания актёров, музыку и пару - тройку расквашенных носов. Школа жизни, или буйство гормонов? Сами решайте, друзья. На этом и заканчиваю.

 7 из 10