Сегодня, в день матча лиги чемпионов между московским ЦСКА и командой, за которую я болею с 1998 года – Манчестер Юнайтед, на арене «Химки», я еще раз пересмотрел фильм, который считаю лучшим (лучших для меня несколько, но они никак не пересекаются друг с другом, поэтому я могу смело каждый из них назвать лучшим) – это культовый «Хулиганы Зеленой улицы».  Это лучший футбольный фильм, хотя он и не о футболе. Футбол здесь всего лишь фон. Но спросите себя, почему в таком многообразии фоновых вариаций, режиссер выбрал именно футбол? Потому что футбол - это страсть, это огонь, это жизнь. Футбол - это целый мир, который объединяет народы и создает дружбы, которые по праву можно назвать самыми верными в этом гнилом мире. Написал как-то не по-русски, но кто поймет, тот оценит.

Мэтт – ботаник, учится в Гарварде. А чтобы там учиться надо быть или ботаником или папенькиным мажориком. Вот один из таких дармоедов подставляет нашего славного героя, и его отчисляют из престижного вуза, а тот, в свою очередь, как истинный ботаник проглатывает всю ситуацию и едет к сестре в Лондон. Тут странная ситуация, мажор заплатил Мэтту круглую сумму постфактум за то, что тот «спас его задницу». Он же из гордости выкинул деньги в урну, но, поняв, что на авиабилет ему не хватает, достал бабки обратно, но ровно столько, сколько ему не хватает. Поступок, по мне, очень глупый, либо брать - либо нет. В общем прибывает он в Лондон - столицу Британской Империи, родины футбола, где знакомится с мужем своей сестры и с его младшим братом – истинным фанатом футбольного клуба «Вест Хэм Юнайтед». Тут становится ясно, что это была судьбоносная встреча, и все предшествующие события должны были произойти, чтобы Мэтт понял, что все его образование, Гарварды-Шмарварды – все это не стоит абсолютно ничего. Все это лишь для того, чтобы потешить свое самолюбие. Ведь он в начале так и говорит: «И я знал, что в других вузах я учиться не смогу». То есть он считал себя выше остальных простолюдинов, но когда подружился с одним из них, тот начал потихоньку открывать ему глаза. Вообще я уже сказал, что считаю этот фильм лучшим, поэтому нет смысла называть его лучшим в карьере Фродо (не смог вспомнить его имя). Но вот Чарли Ханнем здесь неподражаемо реалистичен, как будто это не художественное кино, а хроника с его участием. Я смотрел много фильмов с Чарли и после этого, и скажу честно - я не в восторге от него как от актера, а в «Черном Дрозде» так вообще Эрик Бана унижает его своей игрой, но в «Хулиганах» - это была не игра, это был он сам, такой какой он есть. Вообще кастинг шикарный, сразу становится понятно, что Британцы здесь играли легко и с удовольствием, потому что они ничего не придумывали, ведь это их культура. И так в любой стране. К примеру у нас в стране фильмы классно снимают тоже тогда, когда не подражают кому-то, а просто показывают то, что исконно наше – бандиты, менты и пьяные сельские мужики. На данную тематику мы снимаем лучшее кино в мире.

Один раз оказавшись среди толпы фанатов в пабе перед матчем, Мэтт обретает семью и друзей и начинает понимать истинные ценности, не сразу конечно, постепенно, как же иначе. Но это все очевидно. Я же хочу акцентировать внимание вот на чем: не обязательно 3 года общаться с человеком, чтобы он стал другом. Режиссер прямо показал это как нельзя лучше. Не должно пройти никакого времени, это глупости все. Я бы хотел знать, кто придумал эту чушь и подсадил на это весь белый свет, чтобы найти его и отпинать как следует за издевательство над белым светом. Такая же ситуация с девушками. Не нужно общаться с ними 33 года чтобы понять, жениться на ней или нет. Если человек твой, то ты поймешь это сразу, если он сразу не зацепил, то не зацепит и через сто лет. А все эти притирки и так далее – чепуха, придумали люди которые хотели бесплатных интимных отношений без обязательств. Вот и Мэтт с Питом сразу сдружились. Им не надо было столетнего общения, чтобы понять это. Тут, поймите, человек не решает ничего. Пит – это персонаж, призванный свыше изменить мировоззрение Мэтта, сделать из него мужчину. Ведь рожденный с мужскими половыми признаками должен быть в первую очередь мужчиной, а уже потом, умным, воспитанным, интеллигентным и т.д. Гарвардский ботаник этого не знал, а если бы знал, то выбил бы всю дурь из пижона, который его подставил еще в самом начале. А когда он уже осознал, посредством дружбы, эту простую истину, все остальное - мирское, бренное и фальшивое - сразу потеряло в его глазах свою актуальность. Ему хватало спортивки, чтобы выйти в город, его оружие в виде двух его кулаков всегда были при нем, в общем он понял, что это его жизнь. А человек, кто бы что ни говорил, не может и не будет учиться на чужих ошибках. Себя можно познать лишь пройдя свой путь самому. А путь у каждого уникальный, и ошибки тоже уникальны, да и не ошибки это вовсе, а повороты в жизни, развилки, точнее сказать.

Вот хоть я и говорю «режиссер, режиссер», я все же знаю, что этот фильм сняла женщина. Я был удивлен, и говорю ей браво. Она подарила нам невероятно атмосферное, жизненное, реалистичное кино, которое можно по праву признать основанным на реальных событиях, хотя здесь об этом и ни слова не сказано. Особая благодарность за потрясающий саундтрек. За что я люблю Британские фильмы – они чертовски самобытны, как и сама Британия. Их культура, города, менталитет, природа, музыка… Они душой так же обособленны от мира, как и их остров. Маленький остров, некогда покоривший весь мир.

P.S. Я вспомнил как звали актера, исполнившего роль Фродо – Элайджа Вуд.