Невероятно продуманный, качественный, профессионально снятый фильм, который не устанешь пересматривать, наверное, никогда. Действие в фильме вращается вокруг нескольких, так или иначе, пересекающихся историях. В фильме всего 4 мини-сюжета. Каждый из них особенный и яркий. Довольно-таки забавно, что слово «яркий» не особо относится к самой картинке, так как исполнен и представлен он в черно-белых тонах, со  встречающимися импульсивными и насыщенными цветами, например, ядрено желтый или зеленый, так же ярко голубой, в особенности отраженный в глазах нескольких персонажей женского пола. Это и делает фильм до невозможности оригинальным и совершенным. Так же, стоит отметить, что в этой картине собран состав, наверное, самых лучших актеров тех лет, да и в прочем, нынешних тоже. Все актеры сыграли безупречно, лично  хотелось бы выделить Микки Рурка, он, как мне кажется, сыграл свою роль  нереально правдоподобно и сильно для такого фильма. И вкратце о самих историях:

Все они были основаны на ненависти и желании отомстить:

1)Первая история заключала в себе месть мужчины к убийце его любимой женщины. 

2)Во второй истории складывается довольно-таки сложная и напряженная ситуация между территорией проституток и полиции. 

3)Третья же, наиболее трогательная, но не менее жестокая история связана с копом, который казалось, единственный не был коррумпирован и хотел спасти одиннадцатилетнюю девочку от насильника. Соответственно тут уже заключается ненависть к этому маньяку и виднеется любовь к девочке.

Тут я даже не буду раскрывать деталей сюжета, я думаю, вы сами должны следить за ним, так будет намного интересней и загадочней, гарантирую.

В фильме присутствует довольно-таки немало кровавых сцен, но опять же, как таковой крови вы не увидите, из-за калибровки цветов, выполненных в черно-белых тонах. 

Что хотелось бы сказать о музыке, а точнее о ее намеках. В фильме нет излишества саундтреков и какой-либо навязчивой музыки. Мелодия, ее, наверное, лучше назвать так, возникает тогда, когда ее действительно хочется услышать. В большинстве проявляется что-то мистическое с отголосками страха, что очень даже завораживает.

Всем, кто смотрел фильмы Тарантино, несложно будет найти некоторые их общие черты с Городом Грехов. 

В итоге, за совершенство сюжета, актерский состав, сценарий, музыку, безоговорочно оценка 

10 из 10