После ошеломительного успеха первой части, конечно необходимо было проделать огромнейшую работу. Чтобы вторая часть не только не отставала от первой, но и превзошла её. Вне всяких сомнений нельзя оставлять её на уровне первой части. Это будет неуважением, как к поклонникам, так и к фанатам, а их мы знаем накопилось не малое количество.

Действительно «Другой Мир 2: Эволюция» это эволюция всего фильма в целом. Сюжет очень сильно изменился, что не может не радовать. Как наверное многие помнят из первой части в которой упоминалось откуда появились два клана и. т.д. Здесь же нам более подробно расскажут эту историю. Можно сказать неплохо, но на самом то деле мы понимаем, что этого всё равно мало. И тут нам преподносят грандиозный подарок, а именно неразрывную связь с первой частью. Понимаю, может это звучит не очень убедительно, но чтобы понять, о чём идёт речь необходимо самому посмотреть фильм. Только тогда можно прочувствовать всю взаимосвязь. Поэтому хочу сразу предупредить не смотрите вторую часть если не смотрели первую. Впечатление от фильма и его понимание будет абсолютно не то, что есть на самом деле. Также могу сказать, наших зрителей ждёт развитие отношений которые начали развиваться в первой части, да и не только отношений, но и других интересностей и вкусностей будет предостаточно.  

Кстати о вкусностях. Мы снова встретим, Селин и Майкла, так горячо полюбившимися нами из первой части. Селин дак вообще относится к числу горячо обожаемых героинь (во всяком случае для меня, а их в моём списке единицы). Кейт тоже удалось многое преодолеть и многого достичь. Теперь страсть и восхищение Селин увеличилось в десятки или даже сотни раз, оставаясь с нами весь фильм. Проникая всё глубже и глубже вплоть до вашего сердца, затем подобно кровотоку разносится по всему организму. 

Визуальные эффекты тоже стали красивее, реалистичнее, изящнее.

Порадовали декорации, и пейзажи их стало значительно больше. Есть где развернуться и на что полюбоваться.

Ну по традиции в конце звучит великолепная композиция: Paul Haslinger — Eternity And A Day в сочетании с восходом солнца это действует сногсшибательно.

И так, можно с гордостью сказать, продолжение удалось. Мы боялись и переживали напрасно. Нас приятно порадовали и удивили, а так же подарили массу приятных ощущений и положительных эмоций.

И теперь «Другой мир 2: Эволюция» займёт почётное место на полке в нашей коллекции.

10 из 10