Фильм «Город грехов» состоит из нескольких разной протяжённости эпизодов, повествующих о нескольких жителях Бэйсин-Сити, но при этом фильм отнюдь не выглядит разрозненным. Напротив, все эпизоды фильма тесно связаны между собой, а потому «Город грехов» представляет собой цельное, неделимое произведение. Некоторые эпизоды обрываются, но потом – после показа следующего эпизода – продолжаются, некоторые эпизоды развиваются по времени до событий предыдущих, а некоторые опережают их по времени. Так или иначе, абсолютно все герои фильма (даже те, которые погибают на улицах Бэйсин-Сити) раз за разом предстают перед нами в следующих эпизодах. У каждого героя в фильме своя цель, своя месть, и каждый из героев самостоятельно двигается к своей цели и самостоятельно вершит месть над людьми. 

В целом фильм «Город грехов» получился тяжёлым по своей атмосфере кинокомиксом, но при этом весьма интересным и, безусловно, интригующим до самых последних минут. Когда кажется, что сценаристам уже нечем нас удивить, включается следующий эпизод, и мы узнаём о новых местах Бэйсин-Сити и их правилах. Актёры, которые в прошлых эпизодах отыгрывали незаметные роли, в новых неожиданно становятся главными героями, и повествование ведётся уже от их лиц. Получилось действительно необычно. При этом «Город грехов», как и комикс, подделан под классику – в большинстве своём в фильме преобладают чёрные, серые и белые тона, только изредка включаются красный, синий и жёлтый цвета. Стилистика получилась действительно оригинальной, в духе комикса. Недаром Фрэнк Миллер лично принимал участие в работе над фильмом. 

Вердикт. Фильм «Город грехов» - необычный кинокомикс с тяжёлой атмосферой, который понравится любителям психологических фильмов.

9,5 из 10