Смотрела просто на одном дыхании. Начало тривиальное. Не предвещает никакой буди. Сюжет закручивается постепенно.

Студент, которого выгнали из престижного университета, едет к сестре, развеяться. Тут его отправляют на футбольный матч, и, как известно, матчи не проходят спокойно. Первые бурные эмоции страх\интерес. По окончании матча, выходит, что 2 команды, не игравшие в одном матчи 10 лет, скоро сойдутся... Враждующие клубы, это говорит само за себя.

Актерская игра на 5. Каждый из них великолепно играет свою роль. Чувственно, даже драки вышли более чем реалистичными.

Сюжет очень пышный. Концовка, более чем неожиданная. Стоит посмотреть, и, даже на лице мужчины проскользнет скупая слеза.

10 из 10