На мой субъективный взгляд однозначно лучшая картина о футболе на данный момент времени. В ней блестяще передана атмосфера футбольного Лондона с его многочисленными пабами и пивом, льющемся рекой и конечно футбольными противостояниями, а уж в Лондоне дерби вагон и малая тележка.

 Теперь об актёрах, что касается Чарли Ханнема в роли Пита, хвалят его не зря, он действительно сыграл блестяще, но на меня неизгладимое впечатление произвёл Лео Грегори в роли Бовера, он ярок на протяжении всего фильма, за его игрой и мимикой приятно наблюдать, он изюминка актёрского ансамбля. Вуд сыграл неплохо, но не более, возможно я просто не умею его хвалить. И безусловно хочется отметить Томми Хатчера, который вышел на удивление харизматично, агрессивно и по-настоящему был похож на вожака, внушающего ужас в стан соперников.

 Сюжет и конец фильма также на высоком уровне, видна работа Дуги Бримсона, идеально совмещены драки с моментами боления и посиделок в пабах и сама сюжетная линия фильма. Очень здорово показан дух братства и единения в фирме, из уст прям так и просится известный девиз: 'Один за всех и все за одного!'. Естественно хороший фильм не обходится без красочных эпизодов, которых в этом фильме тоже хватает, чего только стоит концовка (восхитительный саундтрек) и пластание Бовера над телом Пита, а таких запоминающихся эпизодов в фильме ещё масса.

 Всем любителям футбола этот фильм придётся по вкусу, но главное его ценность в том, что он понравится и людям далёким от футбольный культуры, вообщем очень качественная и добротная картина.

10 из 10