Не так давно моя знакомая посоветовала эту картину и надо сказал не зря она советовала, фильм получился довольно интересным, зрелищным, реалистичным и наверно довольно неординарным. Скажу честно как футбольному болельщику мне крайне интересно было посмотреть это кино, здесь отлично показана жизнь фаната, их стычки с другими группировками, то как они развлекаются, как болеют за свой клуб и т.д. Особых звёзд здесь вряд ли можно увидеть, но кроме конечно Элайджы Вуда, который постоянно играет однотипные роли на мой взгляд и они ему удаются, в чём однотипность вы спросите меня и я отвечу: во многих своих фильмах Элайджа играет каких-то слабаков, которые  в течении фильма становятся совершенными другими и вырастают на глазах,  в качестве примера можно привести того же Властелина и Факультет, правда есть и неоднотипные картины в качестве примера можно привести Город Грехов.

Если говорить о роли Элайджы в этой картине, то он сыграл выше всяких похвал, отлично вжился в роль, но всё-таки мне больше всего понравился Чарли Ханнэм, для него я считаю это лучшая роль, он отлично сыграл главаря группировки Вест Хэма, когда смотришь фильм, то возникает ощущение, что смотришь документальное кино уж очень всё смотрится реалистично, если даже взять кровь, которой в фильме хватает, то и она смотрится довольно реалистично, да и сами драки как будто реально происходят.

Мне кажется, что режиссёр со сценаристами затронули очень важную тему, поскольку проблемы фанатов возникали и будут возникать, это довольно частое явление на стадионах и вообще на улицах, очень понравились песни исполненные фанатами, да и вообще музыкальное сопровождение было великолепным в картине.

Никогда особо не симпатизировал клубу Вест Хэм, но история, которую увидел, весьма тронула, думаю фанатам будет полезно посмотреть это кино. Странно, что у этого фильма нет наград, кино весьма достойное.

Шедевр

Итог 

10 из 10