«Город грехов» — это один из тех фильмов, на который я наткнулся совершенно случайно. Смотря уже поздней ночью телевизор и собираясь вот–вот ложиться спать я вдруг замечаю на экране логотип Dimension Films, производство Роберта Родригеса, затем первые в стиле нуар кадры…и все сон как рукой сняло, я окунулся в этот рисованный, но не менее реальный мир с головой, единственное, что мешало полному погружению—это границы монитора телевизора и надоедливая реклама периодически выкидывающая из соблазнительного омута и тем самым омрачая целостность восприятия. Но по прошествии безумно красивых притягательных вступительных титров в виде комикса под эффектную музыку все препятствия перестали быть существенными. А когда до конца огласили актерский состав,  я был изумлен участием такого количества первоклассных звезд и это только те, которых я смог вспомнить. Сверх того, услышав имена режиссеров, оказался целиком и полностью повергнут в шок, как так произошло, пропустить такой многоликий проект. В общем от первого просмотра я был без ума и влюбился в этот фильм с первого взгляда. В преддверии выхода долгожданной второй части решил пересмотреть его снова, хотя наверно раз двадцать подвергал пересмотру.

Собственно говоря, после начального знакомства с картиной, меня захватил нереальный интерес к вселенной этого проекта. В обще–то я начал искать истоки этой феноменальной идеи зародившийся в мозгу у Роберта Родригеса. Оказалось, что существует цикл графических новелл (комиксов) американского писателя и художника Фрэнка Миллера под названием Sin City, отмеченный многими наградами.  Цикл представляет собой сложно организованную последовательность притч с напряжёнными криминальными сюжетами и чётко выраженными нравственными посылами. Сюжеты новелл часто переплетаются, а главные герои одних историй цикла оказываются второстепенными героями других. 

Родригес решил провести художественный эксперимент и перенести на экран столь контрастные новеллы. С целью соблюдения полного соответствия фильма первоисточнику он пригласил автора исходных романов в качестве полноправного сорежиссёра, за что поплатился добровольным исключением из Гильдии режиссёров Америки. Вот, что значит жертвовать ради сотворения подлинного искусства. Достойный поступок, следует только похвалить. Причем риск то оправдался в полной мере. Отхожу от дифирамб и продолжаю. Если действительно сравнить большинство кадров фильма и графических новелл Миллера, то сходство невероятно идентичное.   

Теперь изучив все «злачные места» Города Грехов, изрядно, подсобрав информации, и став квалифицированным гидом, перехожу напрямую к описанию полученных впечатлений и непосредственной аналитике данного, без каких либо сомнений, произведения искусства. Самое главное, что бросается в глаза и необыкновенно ласкает взгляд это визуальное оформление. Роберт Родригес максимально точно перенес на экраны стилистику романов Фрэнка Миллера. Картинка фильма в своей основе чёрно–белая и очень контрастная, отдельными цветами (красным, синим, зеленым, желтым) выделены, как и в новеллах цикла, отдельные персонажи или связанные с ними детали — цвет глаз, губ, брызги крови, платье и тому подобное. Благодаря цветовому решению, фильм получил Гран–при Каннского кинофестиваля за «За визуальную заострённость». Это одно из главных достоинств экранизации, на фоне которого, строится весь город и все происходящие в нем события, четко выделяются контрастные герои и создается непередаваемая словами атмосфера.

Место действия фильма — вымышленный «город порока» Basin City, самый опасный и насквозь коррумпированный в Америке. Власть в нём олицетворяют абсолютно продажные политики, которые делят сферы влияния с мафиозными кланами при попустительстве купленной полиции. Сердцем Basin City является «Старый Город» — квартал публичных домов, порядок в котором поддерживают вооружённые отряды проституток. Они готовы отстаивать свою независимость до последнего, и ни мафия, ни полиция не осмеливается вмешиваться в их дела.

Герои графического фильма Родригеса–Миллера — люди не сказать, что неприятные, но не отличающиеся явным добродушием и милосердием.  Жизнь в «Порочном Городе» приучила их к цинизму и жестокости. Однако «Город» создаёт такие ситуации, когда персонажи с неизбежностью демонстрируют самые сокровенные и глубокие человеческие качества. Кого–то из них ведёт по сюжету чувство вины, кого–то — любовь, кого–то — желание защитить слабого.

Роберт Родригес выбрал для экранизации четыре работы Фрэнка Миллера, четыре графических романа: это «Трудное прощание» — о человеке, который отправляется на поиски убийцы своей возлюбленной, «Большая толстая резня» — об уличной войне между группами проституток и наёмников, «Эта жёлтая мразь» — о бывшем полицейском, защищающем молодую девушку от серийного убийцы и графический рассказ «Клиент всегда прав», который разделён на две части и использован как пролог и эпилог к фильму. Больше внимания, как уже ясно, уделено трем новеллам, но эпилог с прологом не лишены блеска. Каждый сюжет представляет собой отдельную историю, но с небольшими пересечениями героев, необязательно главных. Наверное, в любом кинофильме, который я смотрел, исключая, любимые конечно, есть хоть один момент заставляющий кричать от скуки. Но Родригес вследствие применения цветового решения, пленительной музыки и своего режиссерского мастерства, напрочь лишил картину  этого недостатка. Отдельный кадр, отдельная ситуация, отдельное событие по–своему неповторимы и исключительны, которые ни как не могут надоесть, а в целом образующие филигранной интересности и динамичности общий сюжет, который подогревается наличием уместного и веселого черного юмора. У каждого героя своя уникальная история, которая заставляет их проявить лучшие человечески качества. «Город» воспринимает это как жертву, но остаётся все же безжалостным — как правило, сюжеты фильма избавлены от счастливых финалов. Одержав личную нравственную победу, герой оказывается не в силах изменить мир в целом и погибает. Невозможно не выделить потрясающий монолог каждого из героев.  

Особо хочется отметить сцену срежиссированную Квентином Тарантино. Ее можно определить как совершенно самостоятельную историю, как весомый вклад в общую атмосферу фильма и как один из лучших моментов.

А как же великолепно сыграли все актеры. Хоть им и приходилось на съемочной площадке бесконечно находиться в окружении зеленого экрана, носить одежду нелепых цветов, ходить по двигающимся платформам и терпеть грим. Особенно понравился Микки Рурк в роли Марва. В Джессику Альбу я влюбился после первого танца, Карла Гуджино, Розарио Доусон о таких женщинах стоит только мечтать. Да все девушки в фильме прелестны. Родригес на все сто постарался. Даже все эпизодические роли врезались в память. И спасибо огромное нашей команде дубляжа, перевели текст и  озвучили незабываемо. Монологи все прекрасны и со словесной точки зрения и со смысловой, с большим количеством запоминающихся крылатых выражений.

Смотрите обязательно, не пожалеете ни секунды. Это феноменальное явление в кинематографе, уникальный проект, не похожий ни на один из существующих и на данный момент самый лучший фильм по комиксам. Он идеален до мелочей и на мой взгляд является вехой того как по–настоящему нужно снимать кино.  Родригес при участии Фрэнка Миллера, Квентина Тарантино и всей съемочной группы создал невероятной красоты и масштабности фильм.

10 из 10