Скажу сразу, это мой любимый фильм после которого я уговаривал всех друзей посмотреть его. Я увлекаюсь футболом, но мне не нравятся фильмы на футбольную тематику...Не того я жду в этих фильмах. Хоть Гая Ричи из Nike заставь снимать эти фильмы для лучшей динамичности и эффектности, передаваемой этой лучшей спортивной игрой в мире. Но фильм Хулиганы это исключение. 

Это фильм о Англии, их футболе и их фанатах. После просмотра этого фильма лишний раз убеждаешься, что Англия родина футбола. На первый взгляд фильм кажется каким то обычным. Без спец эффектов, тянущих на сотни тысяч долларов, да и актерский состав не так убийственен. Но если погрузиться, понять, осмыслить, что происходит на экране, то начинаешь понимать, что это великолепный фильм!

Начну с главного героя...Элайджа Вуд. Это единственная картина в которой его игра мне понравилась. Увы и ах, но его игра в трилогии Властелин Колец меня бесила и раздражала. Также хочется отметить Лео Грегори. Его игра после потасовки в баре меня очень порадовала. 

Сюжет просто восхитительный. Концовка заставляет огорчиться, некоторым пустить слезу и т.д. Режиссеры в фильме отлично изобразили футбольный матч во всех невиданных до этого ракурсах. Это было интересно, динамично. Фильм показывает о том, как живут футбольные фанаты в Англии. Это не те отморозки, которые кидаются петардами в игроков, и избивают всех неповинных на улице и в метро. Это люди, у которых помимо есть работа, семья, после создания которой они становятся еще смиренней и спокойней.

Фильм Хулиганы это история дружбы, показывающая, что абсолютно разные люди независимо от их предпочтений могут идти бок о бок для достижения своих целей.

Больше меня удивляет как режиссеру женщине удается снять такой отличный во всех смыслах этого слова фильм. Обязательно посмотрите этот фильм!

 10 из 10