Есть картины, которые тебе постоянно советуют, а ты тянешь с просмотром и откладываешь их в дальний ящик.  Одна из таких. Аннотация вызывает двойственное отношение, ибо если ты не являешься поклонником  футбола, не до конца осознаешь смысл такого фанатизма к игре, возникает логический вывод – что это не для тебя. Однако по завершению лицезрения все в голове перевернулась. Потрясающая драма. Все показано с изнанки и в основе своей лишь социальные аспекты, человеческие отношения.

Для меня это была ленты игры одного актера, ибо была некая харизма в Пите и он выделялся на фоне других.  Трагическая развязка огорчила, хоть и не удивительная  концовка его истории,  было больно за этим наблюдать...  До этого не имела  радости видеть Чарли Ханнэма в других амплуа, но эта роль  ему явно удалась. Вроде и груб и заносчив, и резок, но отчего-то цепляет.  Да и с его стороны, как и ребят его компании - это была не глупая одержимость игре, это защита своих интересов и верность тому, что сумел когда-то, по какой-то причине полюбить. Пит храбрый, сильный и принципиальный. Влюбилась! Он крутой парень.

Элайджа Вуд здесь столь робкий, невинный. Поначалу умиляло  то, когда он называл футбол -  «игрой в мяч», а Пит сердился.  И то потом как поменялся, когда для него открыли другой мир, жесткий и агрессивный.

Семья Стива и Шэннон какие-то эмоции при просмотре подарила. Такая любовь у людей, такое трепетное отношение и привязанность. По идее, это не должно казаться странным, ибо не столь долгий союз, но после рождения ребенка порой супруги остывают друг к другу, а здесь нет!

Ost  подобраны здорово. Особенно к моментам драк. Когда слышишь, на месте не усидеть! И если говорить в целом  этот фильм запомнится надолго…Динамичная и разнообразная по палитре возникающих при просмотре чувств работа. 

10 из 10