'Хулиганы' - это отличная драма, посвященная футбольным фанатам. Она не только рассказывает интересную историю про людей, чуть ли не посвятившим свою жизнь 'болению' за любимую команду, но и показывает всю бессмысленную жестокость этого явления. Ведь фанаты противоборствующих клубов готовы буквально убивать друг друга только за то, что одни из них, например, болеют за Вест Хем, а другие - за Бирмингем. К сожалению, подобная агрессия свойственна всем фанатам, вне зависимости от национальности...

Помимо этого, в картине рассказана история паренька Мэтта Бакнера (Элайджа Вуд), который проведя какое-то время среди жестоких болельщиков, смог вырваться из их компании и в итоге стал сильнее и увереннее в себе. Так что фильм показывает, что не все так однозначно и просто...

На мой взгляд, 'Хулиганы' - это лучшее кино про фанатов футбольных клубов на данный момент. Динамичное, интересное и напряженное, и в то же время - глубокое и заставляющее задуматься. 

9 из 10