Первобытные наскальные рисунки сегодня подлинный образец прото-письменности, стремившейся запечатлеть мысли людей и форму объектов окружения, служившей религиозным целям и средством фиксации истории. Смыслообразование через подражание абрису реальности линии, рожденной под кистью художника. «Порядок знаков» древнеегипетского иероглифа все еще так же визуально богат и не менее содержателен. Буквица и письменность положили конец буйству языка изображения, переопределив роль визуальной культуры, превратив ее во вспомогательный инструмент сопровождения текста и — в лучшем случае — украшение внутреннего убранства домов аристократии да церквей.

Рождение кинематографа вернуло к жизни традицию создания текста через последовательность изображений. И с самого первого дня кино находится в довольно сложных и запутанных отношениях с живописью в силу своей визуальности и с литературой — благодаря текстуальности. Любой хоть сколько-нибудь значимый и заметный художественный или литературный эксперимент рано или поздно становится предметом изысканий на почве кино. 

Экранизация “Sin City” Фрэнка Миллера интересна главным образом тем, что сами новеллы прочно стоят на кинематографической традиции и языковых средствах нуара. Так первооснова фильма становится своеобразным катализатором эволюции самодостаточного направления, которое уснуло вместе с пятидесятыми и напоминает о себе только через редкие всплески нерешительных волн нео-нуара и стилизаций. Наррация, сюжеты и типажи персонажей не претерпели радикальных изменений по сравнению с классическими, все самое интересное в “Sin City” связано с обновлением визуальной доктрины. И если соответствие определенным канонам внутреннего устройства нуарного фильма есть средство сохранения признаков для классификации, то оно же обуславливает возможность вычислить необходимый минимум новизны, позволяющий картине подняться на одну ступеньку вверх. 

Строгость бинарной оппозиции черного и белого являет собой беспримерную жесткость внутренних мотивов, конфликтов и противостояний в теле повествования, в умах и действиях героев. Общие законы биологической эволюции применимы и к кинематографической. Выживает сильнейший. И “Sin City” не находит иного способа взрастить и продемонстрировать свою первобытную мощь кроме как через возведение в превосходную степень насилия, грубости, похоти и откровенности, одновременно низводя их до уровня повседневности и бытовой рутины. Столь своеобразная инверсия находит свое отражение и в визуальной реализации, черное запросто становится белым и наоборот. 

Цвет как привилегия людей, предметов, мест и явлений, представляющих истинную ценность. Кровь, жизнь и смерть потеряли свою окраску. Монохромность элиминирует все цвета, кроме одного. Серый спектр перестает быть доступен восприятию и контуры вдруг приобретают отвратительную четкость. Отсутствие окраски дает возможность наконец-то увидеть форму, понять принцип и изучить скелет, не продираясь через бренную плоть.

Ясность очертаний отсылает к примитивности линий первобытной живописи, к той самой прото-письменности зари времен, актуализируя тем самым мотив первослова, первоязыка и допуская возможность включить в символику простоты линеарности божественное слово как источник и начало начал. Такое обращение в христианской мифологии стоит не только на приведенных выше рассуждениях, но и на присутствии корня “sin” в названиях города Basin и самого фильма. Это позволяет по-новому выстроить отношения между визуальным стилем, реализацией каждого самодостаточного кадра, графической составляющей и повествованием, непосредственными событиями ленты. Так, через инверсию черного и белого грешники обретают праведность, «не убий» превращается в «убей!», а правосудие вершится руками проституток и отъявленных головорезов.

Таким образом, эта странная, затягивающая воронка деконструкции и неустанного обращения к источнику способна своей разрушительной силой вскрыть под личиной стильного детективного боевика нетривиальное по своей сути содержание.