Это один из тех фильмов, который  точно понравится если смотреть его с самого начала не отрываясь и до конца. Несколько напоминает мультфильм «Покахонтас» по крайней мере первая часть фильма. Далее разворачивается настоящая драма жизни молодой индейской принцессы.

Покахонтас полюбила Джона Смита с первого взгляда, не понимая своего нового чувства, её просто тянуло к нему, её мысли были заняты только им. Она, любимая дочь вождя, красивая, сильная, отважная, не могла противостоять чувству что испытывала  к чужеземцу, да она и не хотела, она плыла по  его течению, подчинилась ему, хотя в душе понимала что её любовь принесёт несчастья. Девушка отдала душу своему возлюбленному, чистую, невинную, прекрасную.

Индейцы они же как дети или как животные –  живут подчиняясь лишь законам природы, не ведают ни лжи, ни зависти, ни тщеславия, если любят, так искренне и честно отдавая сердце и душу, самое дорогое, чем должен дорожить человек.

Но как же мужчины коварны, бог ты мой! Всё-таки мужчины ничем не уступают женщинам по степени коварства. .
Джон Смит не оценил дара юной индейской принцессы, не очень ему это и нужно было, как же  честолюбивые мечты о новых землях и своём имени в истории куда привлекательнее. Как же жестоко он с ней обошёлся! Господи, он же знал, что был для неё всем! Ну ничего судьба всё расставила по местам, каждый получил то что заслужил, Джон Смит тоже.

Казалось бы, душевную рану девушки даже время не вылечит, однако доброта, внимание и нежность  офицера Джона Рольфа помогли ей зарубцеваться, Покахонтас взяла другое имя, выучилась жить по-другому. Как река вошла в новое русло и потекла также размеренно как раньше, только вдоль других берегов.

Это наверно единственный фильм где мне нравится Кристиан Бэйл, точнее даже, фильм где он боле человечный что ли. Этот актёр играет не глазами, не взглядом, как Джерард Батлер, например, улыбка Кристиана, злобная ли она, ироничная ли, саркастичная ли, или её отсутствие, наиболее чётко передаёт характер персонажа. Когда он смотрел на индейскую девушку, не глаза его, а улыбка излучала такую  сердечность, теплоту, доверие, что ну нельзя его не полюбить.

Корианка Килчер блестяще сыграла, будучи малоизвестной актрисой, она  переиграла всех актёров в фильме.

фильм очень понравился, великолепно. 

10 из 10