Всегда, после просмотра какого-либо фильма хочется пойти поговорить с друзьями об этом фильме, по обсуждать его. Но после этого произведения Лекси Александры, хочется оставить все мысли при себе. Я сам болельщик, и я понимаю, что такое любовь в то, во что ты веришь, возлагаешь надежды. Если же ты перестаешь верить, то вместе с верой пропадает часть твоей души.

Inter City Firm

Не все знаю, что Inter City Firm - хулиганская футбольная группировка, основанная болельщиками футбольного клуба Вест Хэм Юнайтед в конце 1970-х годов. Именно Касс Пеннант исполнил роль-камео: он сыграл одного из полицейских на железнодорожной станции. Он был одним из лидеров вестхэмовской фирмы Inter City Firm. 

Игра актеров, несомненно требует похвалы. Мы вместе с ними пережили те трудные моменты, которые могут случится с защитником своей команды. 

И под конец мы видим, что все болельщики, хоть и болеют за разные команды, но это не перестает делать их людьми. 

На протяжении всего фильма, нас сопровождают композиции Кристофера Франке. Они помогают подчеркнуть атмосферу фильма и передают реалистичность событий.

Порой дружба ставится на первое место. Это нам доказали Элайджа Вуд и Чарли Ханнэм. 

Один из любимых моих фильмов.

10 из 10