'Город грехов' - экранизация знаменитых комиксов Френка Миллера, состоящих из нескольких отдельных новел, рассказывающих о зло приключениях главных героев. Это не сколько фильм, сколько своеобразное путешествие в мир порока, грязи, вокруг которых закручена история любви, предательства, ненависти и подставы. 

Сюжет фильма условно поделён на три части. Первая часть - история бандита Марва, жестоко мстящего за гибель своей возлюбленной проститутки. Вторая часть - история Дуайта, невольно оказавшегося втянутым в войну между проститутками и продажными полицейскими. Третья часть - история полицейского Хартигана, пытающегося спасти девчонку от лап местного педофила, у которого свои счёты со старым полицейским.

Каждая из них - отдельная история, но их объединяет нечто общее - атмосфера. Этот фильм показан не в ярких красках, кои мы привыкли наблюдать в современных фильмах, и с начала фильма даёт нам понять, что никакого хэппи-энда не будет. В мире 'Города Грехов' нет места доброте, взаимопомощи и морали. В этом мире царит алчность, жестокость, насилие, предательство, где каждый день - настоящая схватка со смертью. Углубляясь всё выше, мы понимаем, что сама жестокость имеет свои истоки от самой верхушки, а попытка исправить положение может привести к настоящим проблемам. 

Спасибо Френку Миллеру и Роберту Родригесу за атмосферу настоящего жестокого нуара. Чёрно-белые тона, внутренние монологи героев о жизни и о ситуациях, постоянное состояние настоящего угнетения. Герои здесь не выглядят настоящими агнцами, несущих справедливость. Каждый из них по своему смотрит на мир, по своему жесток, каждый преследует свои цели, но их объединяет одно - все они являются жертвами обстоятельств и этого города в целом. Каждый из них решает свои проблемы, и у каждого свой финал. Все они понимают, что порочность и источник этой грязи, расползающейся по улицам, кроется не в самих жителях, а в самом городе. И от этой грязи просто так не избавится.

Атмосфера на высоте, сцены тоже. Постоянные погони, перестрелки, диалоги, нетипичные, и порой безысходные ситуаций, коих в фильме хватает с лихвой. Сам фильм в частности переполнен настоящей иронией, и не смотря на свой необычный стиле, не претендует на реализм - герои спокойно выдерживают различные удары, множество попаданий пуль. Это не реализм - это отражение, другая жестокая реальность, где существуют свои правила игры.

Актёрский состав радует своим присутствием и игрой. Это касается главных героев - неузнаваемого Микки Рурка, сурового Клайва Оуэна и усталого Брюса Уиллиса. В небольших ролях тут успели засветиться Холли Берри, Джош Харнетт, Джессика Альба, Бениссио Дель Торро, Ник Сталл и другие, и самое удивительное то, что каждый из них с отличием показал себя в этом фильме. Ни грани фальши.

Итак, перед нами прекрасная иллюстрация мрачного мира Миллера и Родригеса, являющимся отражением этого мира со всеми вытекающими пороками и грязью. Это мир, где хэппи-энда не бывает, а смерть, предательство и жестокость преследуют на каждом шагу. Здесь роль добра играет оружие и личная теория справедливости героя. Плюс ко всему, если это приукрасить прекрасным стилем фильма, то получится отличный наследник настоящего нуар-фильма.

Готовы ли вы оказаться в этом порочном мире? Если да, то приятного просмотра.

9 из 10