'Новая полицейская история' отличается от 'старых'. Я бы даже сказал, что этот фильм отличается от всех фильмов с неподражаемым Джеки Чаном. Здесь минимум комичности, потому что преобладает именно драматизм. Драма настолько проникает в душу, что не сопереживать герою нельзя никак. 

Главный герой, конечно же, полицейский, но не простой, а лучший в Гонконге, противостоит банде не самых бедных подростков. Грабят они ради забавы и из ненависти к полицейским. Герой Джеки отправился с группой своих друзей-подчиненных на захват паршивцев, но они всегда были на шаг впереди. Самыми изощренными и жестокими способами они избавлялись от группы полицейских. Оставили в живых лишь Чана. Но он не мог вынести смерть своих друзей и искал помощь в алкоголе. 

Банальная на первый взгляд история захватывает, местами заставляет чуть-ли не плакать.

Трюки, драки и в целом экшен превосходны, динамичны, хоть и не так много присутствует таких сцен. 

Игра актеров поразительная. Особенно игра Джеки. Его боль, слезы, злость, чувство мести буквально передаются зрителю через экран. По началу не привычно видеть его таким, ведь все мы привыкли к веселому и озорному Джеки Чану. Но эта сторона его актерского мастерства мне нравится больше. 

Так же стоит отметить банду грабителей. Я с этими актерами не слишком знаком, но их герои ненавидеть себя очень даже заставили. То есть со своей задачей справились отлично. 

Музыка вызывает какую-то тоску и терзания, никак не грусть и переживания. Так что как по мне, так она вообще не в тему.

Какой же фильм с Джеки без юмора. Здесь его совсем уж мало, но подают нам его именно тогда, когда нужно. 

'Новая полицейская история' это фильм, который вносит разнообразие в карьеру всеми любимого Джеки Чана. Один из лучших фильмов с ним. Пересматривал несколько раз и пересмотрю еще. 

10 из 10