Толпа, скандирующая лозунг любимой команды, подогревающая свой пыл криками и маршем – зрелище пугающее. Лучше освободить им дорогу и не встречаться глазами, иначе это может быть расценено как неуважение и последствия в виде группового избиения неизбежны. И неважно кто встанет на их пути сторонники другого футбольного клуба или простые прохожие, которым и дела нет до разборок и раздела территорий. Такова ситуация в нашей стране, где даже благие намерения обретают самые зверские формы, например антифа, ребята делают доброе дело ведут борьбу с неонацистами, но методы этой борьбы скорее пугают, чем вызывают уважение. О таком замкнутом и вместе с тем открытом мире футбольных фанатов Великобритании рассказывает фильм «Хулиганы» Лекси Александр.

«Зеленые улицы» более точное название, отражающее все те оттенки движения, зародившегося в Англии, стране истинных джентльменов, о которой стереотипы не позволяют думать, как о родине футбольного фанатизма. Тем не менее, после просмотра «Хулиганов» никаких сомнений о горячей крови жителей Туманного Альбиона не остается. Фильм дает редкую возможность окунуться с головой в мир уличного насилия, увидеть, то, что происходит в рабочих районах среди серых бетонных стен складов, почувствовать ярость схватки, понять то странное единство и братание, которое возникает только во время хорошей драки, когда один за всех и все за одного. Не маловажная часть этого веселья и попойка после победы над врагом. Александр удалось в полной мере донести до зрителя все стороны движения, будь то побоища или настоящая дружба. Как это не странно один из самых мужских фильмов снят женщиной. И снят на столько хорошо, что лента трогает за живое. Но вместе с историей дружбы фильм рассказывает и историю боли. Как ни одна драка не может обойтись без синяков и выбитых зубов, так ни один акт насилия не может остаться без последствий. Рано или поздно фанатизм обернется трагедий и тогда станет по-настоящему страшно, в этом герои фильма убедятся на собственном опыте. Эхо всегда возвращается, так же всегда возвращаются и призраки прошлого, и они потребуют уплату долга за минутный промах, за один неверный шаг и не важно, сколько лет прошло и  что изменилось в твоей жизни за это время. Об этом должен помнить каждый, кто берет в руки кирпич или кусок трубы, коротко стрижет ногти и выходит на улицу в поисках нового противника. Как и о том, что дружба из-за глупости или зависти всегда может обернуться предательством и уже неважно будет, что новоиспеченный Иуда потом раскается и попытается все исправить, ведь станет уже поздно. 

«Хулиганы» - история дружбы и история ненависти, рассказанная на языке футбола, интересная и зрелищная отталкивающая своей прямотой и привлекающая честностью.