Только что посмотрела данный фильм. Эмоции зашкаливают на самом деле, но обо всем по порядку.

Сюжет очень реалистичный. У многих именно поэтому могло возникнуть ощущение 'неоригинальности' сценария. Именно реалистичностью он и цепляет. Все очень атмосферно и 'вкусно', приятно смотреть. Да, именно, приятно. Даже в моменты столкновений фанатов смотреть интересно! Нет того отвращение, которое могло бы появиться, что является несомненной заслугой как режиссера, так и актеров.   Хочется отметить Чарли Ханнэма и Элайджа Вуда - этот дуэт сумел запасть в душу. 

Операторская работа, звук, саундтреки - все на высоте, очень гармонично собиралось в полноценную картину. 

Но не столько хочется поговорить о технической составляющей, сколько о нравственной. В этом фильме поднимаются вечные вопросы о добре и зле, о дружбе, о ненависти, о мести и о прощении. И в этом морально-нравственном вопросе все предельно понятно, доступно и эстетично отражено. Сильный финал, я бы даже сказала - двойной, победа главного героя над собой, торжество справедливости, жертва во имя добра... Ценность 'Хулиганов' в том, что он заставляет задумываться. Задумываться над тем, кто мы есть, как мы живем, в каком обществе, по каким принципам, а самое главное - стоит что-то менять, что бы избежать плачевного конца. Главный герой Мэтт приехал в Лондон 'мямлей', я бы даже сказала, через чур 'доверчивым гражданином'.Он был один на протяжении всей жизни: мама умерла, сестра уехала в другую страну, папа вечно занят на работе, а 'друг' вообще подставляет главного героя. Но встреча с Питтом стала поворотным моментом. Мэтта тянет к лидеру 'Мэд' (фанатской группировки Вэст Хэм Юнайтед), потому что он видит отражение себя, полное отражение. И это отражение являет собой тот идеал, которого Мэтт и искал, которого ему не хватало. Пожалуй, за то небольшое время, которое они общались, Питт заменил горе-студенту отца; дал пройти школу жизни..

Иначе группировку 'Мэд', да и вообще околофутбольное движение, 'ультрас', как вам угодно, не назовешь. Именно там он не только узнает предательство, дружбу, но и то, что заключается в одной очень емкой цитате: 'У них было явное преимущество, но так как мы стоим друг за друга - нам ничего не страшно'  Только тогда, когда стоишь друг за друга горой, когда уверен, что товарищ готов за тебя отдать жизнь, есть стимул идти вперед. Это чувство - оно неповторимо. И как мне кажется, футбольные фанаты сейчас одни из немногих, кто его не потерял. Сама не раз была на матчах, поэтому понимаю, о чем говорю. Мне кажется, что великолепная режиссер Лекси Александр поставила цель отразить в своей картине, как одну из главных, проблему единства. И она была раскрыта полностью. А второй проблемой, по моему мнению, является тема человеческой глупости. Да-да, глупости. Майор (основатель 'Мэд'), разговаривая с Мэттом, предстал как умудренный опытом человек, у которого уже прошел юношеский максимализм. Он взвешенно оценивает ситуацию, думает, прежде чем сделать. Он понимают, что дороже семьи, здоровья близких, да и его собственного, нет. Он - контраст тех мальчишек, пусть и отличных друзей, бойцов, но идущих на поводу у своих принципов. И под словом 'мальчишки' так же подразумеваются и уже 40-50 летние фаны, так и не открывшие для себя смысл жизни. И сейчас я не критикую футбольные группировки, ни в коем случае, даже наоборот, симпатизирую; у них свои устои, свои принципы. Режиссер на этом примере показала, на чем основываются, откуда берутся ошибки у людей, порой даже и роковые.

В общем, рассуждать можно еще очень долго, ну а рецензию пора заканчивать.

Оценка, как вы уже поняли,

10 из 10.