На протяжении тысячелетий у всех народов мира существовали особые обряды и ритуалы, получившие  название инициации. Они знаменовали собой превращение юноши в мужчину, его социализацию, полноценное принятие в общество воинов и охотников. Инициатические ритуалы были порой чрезвычайно суровыми, даже жестокими, и включали в себя следующие действия: изоляцию юноши от семьи и помещение его в специальное ритуальное место, одурманивание каким-либо наркотическим веществом, подвержение различным испытаниям, например, мальчиков закапывали в землю, или сажали в подвешенные к деревьям клетки, или привязывали к столбу и оставляли без пищи и воды на несколько дней, при этом часто их били, отсекали части тела (крайнюю плоть, фалангу мизинца, волосы, зуб), увечили, вызывая болевой шок. Испытания могли быть столь жёсткими, что некоторые попросту не переживали их – умирали в процессе инициации, другие же не выдерживали и навсегда оставались на нижней ступени социальной иерархии племени, ниже женщин и детей. Но зато преодолевшие все испытания и выжившие мальчики становились равноправными членами сообщества, воинами, приобретали новое имя, право на охоту и женитьбу, голос на собраниях племени, то есть, они становились полноценными мужчинами – добытчиками и защитниками.

Так было повсеместно в архаических обществах с древних времён до наших дней. В современных же модернизированных обществах инициация почти полностью утрачена, сохраняясь в рудиментарном виде в обрядах христианского крещения, иудейского и мусульманского обрезания. Чтобы считаться мужчиной, мальчику нет больше нужды подвергаться истязаниям и испытаниям. Рубеж между детством и взрослостью сегодня, возможно, связан с первым сексуальным опытом или, скажем, со службой в армии, однако эти действия не носят сакрально-ритуальный характер, поэтому и не могут служить в качестве эксплицитного выражения инициации.

Вообще-то, всё правильно, так и должно быть – жестокое обращение с детьми недопустимо. Но есть и обратная, не совсем приятная сторона подобного отношения: большинство на вид взрослых мужчин так и не становятся ни взрослыми, ни мужчинами (т. е., добытчиками и защитниками), до старости оставаясь инфантильными подростками. Добавьте сюда современную тенденцию всячески подавлять мужскую агрессию и напористость, с детства навязывая несвойственную мальчикам манеру поведения (куклы вместо рогаток), а также пресловутые толерантность и политкорректность, и получится ситуация, когда, например, 40%, если не ошибаюсь, немецких мужчин (потомков воинственных и грозных германцев!) предпочли бы быть… домохозяйками, то есть, типа, сидеть дома, делать домашнюю работу, вроде стирки-уборки-готовки, ходить за продуктами, смотреть слезливые ТВ-шоу. Считается, что служба в силовых структурах и профессиональный спорт способствуют развитию настоящего мужского характера, но что же делать остальным? 

Ещё одна проблема: как ни маскировать агрессивность, драчливость, жёсткость и другие «мальчишеские» свойства, они никуда не деваются, а лишь прячутся глубоко в психике, вырываясь в виде вспышек немотивированного насилия (семейного, в том числе), массовых драк и убийств, психозов, неврозов, маниакальных состояний и прочих малоприятных явлений.

Простое решение этой проблемы – взять и перенаправить агрессивную энергию наиболее пассионарных представителей сильного пола в какое-либо нейтральное русло, чтобы они и в криминал не лезли, и революций не устраивали. Примером такого решения могут служить футбольные фанатские клубы, так называемые «фирмы», и их полулегальное положение, когда власти как бы и не одобряют учиняемые ими членовредительства, но и не пресекают их деятельность жёстко, мол, пусть уж лучше друг друга калечат, чем мирных граждан. Да и члены этих «фирм» не какие-нибудь отбросы, а вполне себе обычные люди, в свободное от фанатства время – добропорядочные труженики: учителя, сторожи, продавцы, курьеры, офисные работники, пилоты и т.д.

Ну вот, из Америки в Англию прибывает молодой человек, этакий маменькин сынок, божий одуванчик с огромными невинными глазами. Дома его обидели, из Гарварда ни за что прогнали, будущую журналистскую карьеру испортили. И он, горемычный, прибежал к сестрёнке поплакаться в передник. Хотя, зря я так, Мэтт Бакнер, на самом деле, нормальный, хороший юноша: умный, добрый, весёлый, честный, порядочный, интеллигентный, но только чересчур мягкий, неуверенный, неспособный постоять за себя, доказать свою правоту. Если бы он не приехал в Лондон и не познакомился с Питом Даннэмом, таким бы он всю жизнь и оставался, и всякие богатенькие подонки вечно задвигали бы его на второй план. Но встреча с Питом изменила Мэтта навсегда.

Потому что Пит Даннэм, в отличие от Мэтта, и за себя постоять сумеет, и других в обиду не даст, даром что хулиган; смотришь на него, и веришь, что этот парень никогда не обманет, не предаст, подлости не совершит, в беде не оставит, с себя последнее снимет, но другу поможет, с несправедливостью не смирится, не струсит и не убежит, собой пожертвует, но своих спасёт. Ему бы моря-океаны бороздить, новые земли открывать, но, как говорится, времена уже не те. Хотя и на своём месте он хорош: такому преподавателю (гм) истории и физической культуры можно смело доверить детей – он их плохому не научит, наоборот, воспитает их настоящими мужиками, а уж про то, что ребята наверняка обожают своего учителя, излишне и говорить. По совместительству Пит является главарём одной из фанатских «фирм», куда он и приводит Мэтта, видимо, пожалев его и решив «научить жизни».

Всё, что после этого случилось с Мэттом Бакнером, как раз и является стихийной инициацией. Судите сами: изоляция от семьи – есть, одурманивание наркотическим веществом (конкретно, пивом) – сколько угодно, болевые ощущения – налицо. Все условия для инициации созданы, и теперь только от Мэтта зависит, как он поведёт себя. К его чести надо сказать, что все испытания Мэтт выдержал достойно, показав немалую храбрость и мужество. В итоге, он стал сильным, уверенным в себе мужчиной, который способен отстаивать свои принципы и больше не позволит мерзавцам, вроде некоего Джереми ван Холдена, портить людям жизнь. Всё-таки спокойнее, когда у добра есть кулаки! Конечно, это не значит, что Мэтт заделается отъявленным хулиганом, или футбольным фанатом, или супер-пупер героем, скорее всего, нет, но доброе имя Пита Даннэма он, надо думать, не посрамит. 

P.S. А футбол, футбол-то тут при чём? – Правильно, ни при чём.