Футболист, учитель, школьник, новорожденный, писатель, домохозяйка… Что объединяет всех этих людей? То, что все они – люди. Пусть в разном находят они смысл своей жизни и заполнят ее абсолютно разными поступками, мыслями, действиями. Люди во всех странах носят разные имена и говорят на отличающихся друг от друга языках… Но если прислушаться: во всех нас живет один ритм, одно сердцебиение. 

 «Больше, чем янки здесь ненавидят только копов и журналистов» - с этими словами и заводит Пит своего нового знакомого журналиста в бар, где собираются футбольные фанаты. Эта фраза – средоточие фильма. Все вращается вокруг  предрассудка о том, что быть американцем – позорно, а журналисты – подлецы. Но со временем матерый футбольный фанат Пит понимает, что его новый друг-американец куда лучше многих, кого он знает много лет. 

Смысл фильма «Хулиганы» вовсе не в футболе и фанатских войнах, неразберихе и безумии молодых парней. А в том, что всегда личные качества важнее национальности, профессии, имени и других внешних признаков.

Сюжет восхитителен.  Режиссер передал всю подноготную баров, улиц и сходок фанатских банд. Но самый ошеломляющий эффект – это то, что фанатские разборки отходят на второй план и с действием фильма понимаешь, что на самом-то деле суть фильма в том, чтобы понять, что в жизни важно: «правильная» национальность и профессия или преданность друзьям, верность, честность. Посмотрев фильм, я поняла, что главное не то, за какую футбольную команду ты болеешь, а то, что ты из себя представляешь в конечном итоге: предателя и убийцу или же Друга, который решил жить так, чтобы умерший товарищ, будь он жив сказал: «Да, дружище, это круто! Это по-нашему!»