Этот фильм предлагает нам рассмотреть культ футбольных фанатов. А объединения этих фанатов под одним знаменем они сами называют «фирмы». История про паренька (Элайджа Вуд), случайно втянутого в околофутбольную среду. Если кому интересно, то речь в данном случае о противостоянии фанатов «Вест Хэма» и «Миллуола». Но это не имеет никакого значения, поскольку речь о футболе здесь почти не идет.

	Реалистичные драки, настоящий русский  перевод (мой совет: посмотрите его в матерщинном переводе), переплетения драйва и драматизма – все это в совокупности является тем набором, который любит любой зритель. Можно не любить футбол, но не любить качественно сделанные фильмы мы просто не сможем. А именно таковым, на мой взгляд, и является фильм «Хулиганы».

	10 из 10