Сама природа иногда неожиданно вмешивается в наши дела, поднося нам зрелище, которое невольно заставляет нас поразмыслить.

Поистине фантастический фильм! Какое безупречное сочетание: невероятно красивая природа, чувства, гармония и единство. И, чтобы вам не было скучно: сила, предательство, смерть. 

Он долго жил сказкой, которую сам выдумал, а когда жизнь разрушила сказку, решил, что рухнула жизнь.

Сказочная история любви исследователя-путешественника Джона Смита и нежной, неприученной к грубому миру, принцессы Покахонтас.

Яркие краски, музыка, герои. Прекрасная режиссерская работа, а также исключительное спасибо: Колину Фарреллу, Кристиану Бэйлу и, безусловно, юной  К'Орианке Килчер.

И пусть этот долгий, но абсолютно нескучный фильм, даст вам новое представление о прекрасном!

И ничего не говори, обними и существуй…