И кажется, в мире, как прежде, есть страны,

Куда не ступала людская нога,

Где в солнечных рощах живут великаны

И светят в прозрачной воде жемчуга.

И карлики с птицами спорят за гнезда,

И нежен у девушек профиль лица...

Как будто не все пересчитаны звезды,

Как будто наш мир не открыт до конца!

Когда-нибудь ты покинешь шумный город, полный грязи, лживых декораций, сядешь на большое грузное судно, плывущее через океан на самый край света. Что ждет тебя там? Новый свет. Другой мир.

Так отправлялись они: одни, жадные и охочие до наживы, авантюристы, другие, бегущие от суровой реальности, стремящиеся найти себя и начать новую жизнь. Немногие выдерживали все тяготы пути, а те, кто выдерживал, сталкивались с миром незнакомым и пугающим, как и его обитатели. Индейцы, дети лесов и озер, наивные и искренние, воспринимались европейцами как дикари, невежественные и темные, хотя на самом деле таковыми были именно они.

Именно это взаимопроникновение двух миров - старого и нового, цивилизации и природы - исследует в своей картине Терренс Малик, не слишком часто балующий публику своими работами. Главным объектом эксперимента становится капитан Джон Смит (Фаррелл), не похожий на своих спутников ни внешне, ни внутренне. Его отношения с местной принцессой, чистые, незамутненные казалось бы должны дать положительный ответ на вопрос относительно взаимоальянса двух культур. Но Смит все же не выдерживает бремени лидерства, ослепительной зелени вокруг и искренних чувств Покахонтас. Ведомый честолюбивыми замыслами, он выбирает журавля..Тут бы и сказочке конец, Покахонтас в монастырь, но на горизонте наконец-то появляется допропорядочный семьянин (Бэйл), в чье ведомство входит лечение сердечных ран Америки и Европы. 

Все это действо дополняется, а порой и переполняется изумительной природой, которая откровенно задвигает своей красотой все сюжетные перипетии (коих здесь не так уж много) на задний план. Иногда создается ощущение, что ты смотришь фильм BBC из цикла о дикой природе, настолько все здесь дышит и почти говорит с тобой. И какая разница, в конце концов, как договорится Старый Свет с Новым, когда вокруг такой лес (ну и К'Орианка Килчер разумеется).