Гимн FC “West Ham United”:
I'm forever blowing bubbles,
Pretty bubbles in the air.
They fly so high,
Nearly reach the sky,
Then like my dreams,
They fade and die.
Fortune's always hiding,
I've looked everywhere,
I'm forever blowing bubbles,
Pretty bubbles in the air.
United! United! United!

   Если ты очень любишь футбол, и надеешься увидеть его здесь, можешь расслабиться, это кино не о футболе, это кино о футбольных хулиганах, для которых неважно с каким счетом выиграла или проиграла их команда, для них основным делом их жизни, набить морду фанатам команды соперника. Фильм просто грандиозный, но он не для каждого, фильм на любителя, хотя некоторые зрители, не любя футбол, и все, что с ними связано, находят в нем, что-то свое. Меня, как и многих других, заинтересовал Элайджа Вуд в роли агрессивного футбольного хулигана, кстати сыграл он блестяще, эта роль очень ему подошла. Он на экране превратился из мирного, тихого американского студента в ярого английского фаната. Не он один был как в своей миске, Чарли Ханнэм например, идеальный футбольный хулиган, роль исполнил безупречно.

Когда получаешь пару ударов и понимаешь, что ты не стеклянный, то хочешь проверить как далеко ты можешь зайти.

   Самым удивительным и приятным сюрпризом, для меня стал тот факт, что режиссер и соавтор сценария, женщина. Лекси Александр сняла замечательный и правдивый фильм. С этой картины можно четко понять, что такое настоящие уличные, хулиганские баталии, где на кону всегда стоит авторитет и репутация, которые на улицах Англии являются самым важными вещами в жизни, для футбольных хулиганов. Я в восторге от этого фильма, в нем присутствуют жестокие сцены, но поверьте, это все правда, и здесь нет ничего выдуманного. Реальный фильм о реальной правде жизни, которая сейчас все больше и больше набирает обороты, прежде всего в Европе, где футбол, это праздник, а там где присутствует футбол, там всегда присутствуют люди, с разными цветами шарфов. На подобную тематику, я видел много фильмов, но именно этот, я считаю самым интересным и увлекательным.

Так как мы стоим друг за друга — нам ничего не страшно, а это самое главное

10 из 10