Честно говоря, я абсолютно не ожидала, что этот фильм будет таким сильным. Долгое время не хотела его смотреть, так как, мягко говоря, недолюбливаю футбол, в особенности фанатов футбола. Я всегда считала, что футбольные фанаты - страшные, жестокие, глупые мужики и бабы. 

Но 'Хулиганы' в какой-то степени разрушили мои стереотипы.

Не могу согласиться с теми, кто говорит, что это лучший фильм о футболе и футбольных фанатах лишь потому, что не смотрела других фильмов на эту тематику. 

Фильм решила посмотреть из-за любимого Вуда, но до просмотра считала, что из него фанат такой же, как из Джессики Альбы. 

Больше всего мне понравилась игра Чарли Ханнэма. Его Пит - справедливый, чуткий и искренний парень, который готов ради своей группировки на многое. Он очень заботился о репутации группировки и пытался подражать Майору, не осознавая, что он лучше его. 

Естественно, мне понравился образ Элайджа Вуда - Мэтт, несправедливо отчисленный из Гарварда и абсолютно неприспособленный к жизни 'на улице', стал сильным и храбрым парнем. Мне нравилось наблюдать за ним в начале фильма, за его непониманием происходящего. Особенно запомнился момент, когда он впервые был на матче. Он наблюдал за реакцией новых друзей, казалось, больше, чем за игрой.

Не могу не отметить Лео Грегори. Сначала он вызвал к тебе плохое отношение за то, что один недолюбливал Мэтта, но ближе к концу фильма я все больше понимала, что это была ревность, ведь они с Питом дружили много лет, а теперь Пит больше времени проводит с Мэттом. 

Хорошая операторская работа, на мой взгляд. Сцены драк сняты отлично, а музыка, подобранная к ним, впечатлила меня.

Могу сказать, что этот фильм не столько о футболе, сколько о дружбе и преданности своему любимому делу.

Моя оценка не иначе, как

10 из 10