Все мы давно привыкли к тому, что наш любимый Джеки Чан всегда играет ловких и весёлых парней (не обязательно полицейских), которые обладают добрым сердцем и всегда помогут ближнему. И обязательно сделают это с юмором! Я помню, как ещё в детстве мы с братом, открыв рты от восхищения, смотрели фильмы, в которых герой Джеки быстро махал руками и ногами или стремглав мчался за преступником, остроумно и своевременно используя все окружающие предметы. Его фантазия и находчивость были неистощимы! Весельчак Джеки с малых лет закрепился в нашей памяти как человек, несущий с собой радость, позитив и хорошее настроение. 

Так вот, в «Новой полицейской истории» Джеки предстанет перед нами совсем другим. Впервые в своей актёрской карьере он играет сложную драматическую роль. И играет, надо сказать, великолепно! Никогда бы не поверил, что ранее у него были только комедийные роли! 

Есть в фильме и элементы мелодрамы – помимо работы, герой Джеки имеет проблемы и в личной жизни. Понятно, что весёлого и жизнерадостного Чана я люблю гораздо больше, однако было чрезвычайно интересно взглянуть на одного из любимейших актёров в новом амплуа. Если не ошибаюсь, за всю картину его герой, инспектор Чан, ни разу не улыбнулся – вы можете себе такое представить? Улыбку на его лице можно увидеть только по окончании фильма – когда нам показываются забавные кадры со съёмок. 

От прежнего образа весельчака у Джеки осталось прекрасное владение боевыми приёмами и отличная физическая форма. Он по-прежнему виртуозно дерётся и совершает сложнейшие трюки без каскадёров, а ведь во время съёмок «Новой полицейской истории» ему уже под 50... 

Фильм получился довольно жестоким, и человеческих жертв мы, к сожалению, увидим немало. Но того требует сюжет, а он мне понравился. Очень интересен образ Фрэнка (Николас Тсе) – молодого напарника инспектора Чана. 

Возможно, кому-то этот фильм покажется слишком скучным и нудным, но это лишь оттого, что вы привыкли к комедийным боевикам с весёлым и неунывающим Джеки Чаном. Я же с удовольствием посмотрел на игру великого актёра в новом качестве и в очередной раз убедился в яркости его таланта. 

10 из 10