Я очень долго искал серию комиксов «Город грехов». Хотя нет, не искал, это была самая настоящая охота! И где-то пару месяцев мне выпал шанс не просто достать всю серию, но и купить её в два раза дешевле принятой цены. Для моей коллекции графических романов на полке «Город грехов» Фрэнка Миллера имеет ничуть не меньшее значение, чем «Хранители» Алана Мура. Кроме того, меня подкупала идея взглянуть на нуар в книжной обертке. Черно-белые картинки, разбавленные окрашенными ключевыми деталями (красное платье, голубые глаза, Желтый Ублюдок) — есть в этом что-то притягательное.

Не секрет, что сами авторы графических романов не горят особым энтузиазмом, чтобы их работы экранизировали. К примеру, тот же Алан Мур. Как бы люди не хвалили фильмы «V — значит вендетта» и «Хранители», он не был в восторге от них. Хоть Фрэнк Миллер и отказывался передавать авторские права кому бы то ни было, это не помешало Роберту Родригесу втайне снять короткометражку по одной из новелл и показать её автору. Миллер был так впечатлен, что дал добро на экранизацию, однако Роберт привлек Фрэнка в качестве со-режиссера.

За такой фокус Родригеса исключили из Американской гильдии кинорежиссеров, однако кинодеятель не опустил руки при работе. Фильм сохранил стилистику графического романа, вплоть до повторения ракурсов один в один. Это не адаптация, это само воплощение комикса на большом экране. Не спорю, в ходе просмотра возникают вопросы, как люди выдерживают десяток пуль в тело и переживают падение. Ведь центральные персонажи явно не похожи на суперменов. Но вы знаете, после прочтения и просмотра у меня выработалась целая теория по Городу грехов, которой я поделюсь под конец. Пока что займусь разбором представленных новелл.

«Трудное прощание». В центре истории — громила Марв (Микки Рурк), который одержим идеей найти убийцу проститутки Голди (Джейми Кинг). Со своей внешностью Марв считает себя недостойным даже «купленной любви», хотя я знаю парочку людей, по сравнению с которыми он Венера Милосская. Однако не все так просто, и на ровном месте рождается детектив, приправленный кровью и запахом дождя. Хочу отметить персонажа, сыгранного Элайджем Вудом, у которого даже за толстыми стеклами очков во взгляде читается безумие. Фродо точно выкинул Кольцо Всевластия?

«Большая смачная резня». Новелла сосредотачивает внимание на фотографе Дуайте МакКарти. Клайв Оуэн, сыгравший его, выделялся лучше всех, и мне жаль, что после драйвового «Пристрели их» этот актер сейчас находится в какой-то клоаке кинематографа. Дуайт намерен поквитаться с мерзавцем Джеки-боем (Бенисио дель Торо), который забредает в район под названием «Старый город». В Старом городе вся власть — проституткам, они здесь и полиция, и присяжные, и палачи. Джеки позволил себя вести неподобающе, и группа боевых девушек под руководством Гейл (Розарио Доусон) убивает его. Однако его убийство сулит опасность для Старого города… Самая кровавая новелла из представленных, и я не вижу ничего удивительного в том, что Роберт Родригес привлек к работе своего старого друга — Квентина Тарантино. Его участие было минимальным, но тот отрывок, что Квентин снял, также отдает стилем режиссера. Ну а еще скажу, что мне больше всего понравилась сюжетная арка Старого города. Дела девушек с натяжкой назовешь «праведными», но чертова стилизация и темно-белые тона заставляют тебя не отрывать глаз от происходящего.

«Тот желтый ублюдок». История собрала в себе самое большое количество грязи, однако шарма она не потеряла. Престарелый полицейский Хартиган (Брюс Уиллис) спасает девочку от педофила (Ник Стал), который является сыном большой шишки — сенатора Рорка. С папиной руки полицейского удается посадить в тюрьму, а покалеченного маньяка лечат, но из-за побочных эффектов его кожа и кровь приобрели желтый цвет. Проходит 8 лет, девочка вырастает в сексуальную Джессику Альбу, старый Хартиган выходит на свободу, однако опасность от Желтого Ублюдка никуда не делась. Задаваясь вопросом, как этот бегемот из сказки про прививки не помер от своей желтухи, мы подходим к моей теории.

Моя идея заключается в том, что серия «Город грехов» рассказывает нам про Ад в нуарной интерпретации. Что нам известно про Город? Полиция не озабочена своими делами, падка на коррупцию, целый район находится под властью проституток, убийства и ограбления — привычное дело. Жители пропитаны цинизмом и хладнокровием, а события, произошедшие с Марвом, Дуайтом и Хартиганом напоминают, что «благими намерениями вымощена дорога в ад». И есть еще большая шишка в Городе — сенатор Рорк и его родственники. Не помню точно, но «Рорк» в каком-то произведении — это еще одно имя Дьявола. А Кевин, Джеки, Желтый Ублюдок — версии Всадников (в сиквеле будет «четвертый Всадник» — Ава), каждый со своими способностями. Так что подобными рассуждениями становится ясно, что происходящие с персонажами инциденты по типу выживания после расстрела в упор — свидетельство, что герои явно не в нашем мире.

Возможно, я перегнул палку с подтекстом, но, согласитесь, пища для размышлений у вас появилась? Это и вал прочих мыслей вы найдете в «Городе грехов». Если вы, конечно, не сентиментальная личность, которая на дух не переносит кровь и считаете книжки про Гарри Поттера вершиной литературного творчества.