Фильм очень понравился, как первая, так и вторая часть, считаю лучшим фильмом по данной тематике. Мне ближе видеть вампиров такими, какими оны показанны в этих фильмах. Есть в нём что-то притягивающие, больше чем просто экшен. Испытал удовольствие от просмотра, сделан очень красиво, стильно, играют актёры на высоком уровне. 

Кейт Бекинсейл играет супер, выглядит так же, украсила фильм собой и своей игрой. Без неё бы таким не получился думую. Можно сказать шедевр. 'Удачное продолжение удачного фильма про вампиров'