Я давно хотел посмотреть этот фильм. Прежде всего из-за того, что мне сразу понравился сюжет. Во-первых, большинство картин из островного Китая и Сингапура - это исторческие фильмы, либо драмы о безысходности бытия. Во-вторых, интересно в какой проект вложил деньги Джеки Чан как продюсер.

В начале фильма рассказывается об обычной китайской семье, живущей в Сингапуре. О том, как Джен держит небольшой ресторанчик в городе и растит троих сыновей. Есть только одна проблема: двое старших сыновей женщины - геи.

Джен очень хочет внуков и ее последняя надежда - это ее младший сын Лео.

Лео прележно учится в школе, ведет здоровый образ жизни и просто красавец, вот только он совсем не обращает внимание на девушек и общается только со своим лучшим другом Бэтманом.

Мать решает действовать, и в их доме появляется Софи (французская студентка), девушка она прямо скажем необычная и  где-то даже эпатажная. Поначалу Лео ненавидит Софи, но вскоре молодые люди сближаются.

Этот фильм о любви, о истинных семейных ценностях. Мелани Лоран и ЛеФам Тань  представили на суд зрителей прекрасный актерский тандем. Блистает в этом фильме Элвин Чианг, играющий старшего сына. Его образ, на мой взгляд, самый интересный и сложный. Когда-то он встречался с женшинами, сейчас живет с мужчиной и собирается зарегистрировать свой брак. Конфликт между сыном и матерью налицо.

В погоне за личным счастьем Джен становится холодной эгоисткой и разочаровывается в своих детях. К счастью, она находит опору в лице Софи, которая становится для нее как родная дочь.

Конец фильма не азиатский. Напоследок хочется цитировать Софи, чьи слова стали основным смыслом фильма: Жизнь - это главное. Живи и не обращай внимание на предрассудки.

Я с удовольствием пересмотрю фильм еще раз. За то, что фильм не стал азиатской штамповкой, но при этом сохранил восточный подход к кинопроизводству.

10 из 10.