У меня слишком неоднозначное отношение к фильмам Терренса Малика. После Древа жизни и недосмотренной Тонкой красной линии я решила, что не мой это режиссер. Даже когда мне понравились Пустоши, я все равно так считала. Поэтому садилась смотреть этот фильм с некой предвзятостью: абсолютно была уверена, что фильм мне не понравится. 

Единственное, что расположило меня на просмотр, это сюжет. Вообще я редко читаю синопсисы к фильмам, а тут почему-то прочитала и меня заинтересовала другая интерпретация истории о Покахонтас.  В общем-то, я получила совсем не то, что ожидала. Конечно, я не ждала от Малика ванильно-сахарной истории любви с диснеевскими песнями-плясками, но и не была готова к тому, что из такой простой истории можно сделать настолько глубокий фильм.

Европейцы прибыли на только открытые новые земли в поисках наживы и новой жизни, навязывая местному населению свою культуру и религию. В их глазах индейцы дикие и нецивилизованные, их всему надо учить. А на деле оказалось, что европейцы не могут взаимодействовать с природой, им тяжело выжить вдали от цивилизации.  Да и выживали они в первое время за счет индейцев.

Как мне показалось, любовная линия здесь не так и важна, хоть и все крутится вокруг нее. Здесь главное - контраст между двумя мирами, между Старым и Новым Светом. Да и вообще сама история любви так показана, что я абсолютно не воспринимала Покахонтас и Джона Смита, а потом Джона Ролфа, как героев. Я видела в принцессе весь индейский народ, который сначала был завоеван такими вот Джонами Смитами, а потом покорен и 'цивилизован' Джонами Ролфами. Ведь в конце Покахонтас уже не похожа на индейскую девчонку, от европеек она отличалась только цветом кожи.

Еще б хотелось отметить визуальную часть. Фильмы Малика в этом смысле просто совершенны. Настолько все красиво, что просто глаз не оторвать. А тут еще такая девственная природа, еще практически не изуродованная 'цивилизацией'. Так и хотелось прокричать 'Хочу туда!' 

И в завершении, возвращаясь к началу, к тому, что Малик не мой режиссер, я все-таки в шоке от себя самой. Я с трудом воспринимаю фильмы Малика, не люблю такое медленное и тягучее кино, но, черт возьми, я в восторге от этого фильма!