Как следует из названия рецензии, я рекомендую смотреть режиссёрскую версию, т. к. она разделена на четыре отдельные истории, о каждой из которых я и расскажу ниже. Фрэнк Миллер, Роберт Родригес и Квентин Тарантино создали уникальный эксперимент, который, вне всякого сомнения, заслуживает вашего внимания. И, несмотря на то, что в фильме не так сильна та мрачная атмосфера и эстетика, что чувствуются при прочтении оригинала, это возрождение жанра нуар, а, следовательно, присутствует также и культурная ценность.

«Трудное прощание» - экранизация первого тома, который был издан в России в переводе Дмитрия Пучкова, к слову, немного жаль, что он не стал переводить заодно и фильм. Сиськи, кровь и вся жесть присутствуют в полном объёме. Экранизация практически покадровая и едва ли не одна длинная цитата, разве что цветов значительно больше, но суть их использования передана верно, а оригинальный стиль сохранён. Микки Рурк идеально подходит под Марва, Элайджа Вуд поразительно неплох в образе Кевина, Карла Гуджино и Джессика Альба смотрятся весьма достойно и органично, Сам Миллер и все второстепенные герои подходят практически идеально. Рутгер Хауэр спорно и Джейми Кинг на идеальную девушку-ангела не тянет, равно как и на её сестру, как бы режиссёры не старались компенсировать это визуальным стилем, но фильм они не портят. Основная проблема в том, что, оставаясь почти идеальной экспериментальной экранизацией, самостоятельно картина смотрится как-то не очень - слишком сюрреалистично и искусственно. Оценка: 8.

«Резня по высшему классу» - экранизация третьего тома. Уж не знаю, почему сценаристы решили пропустить второй, позже сняв его как отдельный фильм, но это историю ничуть не портит. В отличие от того, что они убрали отличную отсылку к спартанцам и серьёзно изменили финал в худшую сторону. Кроме того, здесь театральность слишком уж бросается в глаза, а игра с цветом начинает напрягать из-за частых переливов, которых не было в оригинале. Плюс Бриттани Мёрфи в роли Шелли не совсем точна и чрезмерно кривляется, а Майкл Кларк Дункан и Патрисия Вонне вообще не в тему. Остальные персонажи уже лучше: Девон Аоки недотягивает лишь немного, голубоглазая Алексис Бледел компенсирует неполное соответствие роли собственной красотой, Клайв Оуэн хорош, но мог бы немного подкачаться. В итоге, в отличие от первой части, идеально здесь попадают в роль только Бенисио дель Торо и Розарио Доусон, причём у второй должна была быть обнажённая сцена, но раздеваться она, конечно же, не стала. В остальном цензуры всё же не было: и избиение женщин, и свастики, и кровь… но, это ведь не главное в фильме? Оценка: 6.

«Тот желтый ублюдок» - экранизация четвёртого тома, которую зачем-то поставили в начало фильма. Майкл Мэдсен неожиданно сам на себя непохож, но с ролью справился отлично, равно как и Пауэрс Бут. Брюс Уиллис не столь эпичен как Джон Хартиган, однако, если отойти от внешности, играет достойно. Ник Стал опять-таки не особо попадает в образ внешне, но идеально играет жёлтого ублюдка, правда, в одной из наиболее омерзительных сцен он всё же был одет. Макензи Вега похожа скорее не на юную Нэнси Каллахан, а на юную Альбу. Собственно, главная проблема именно в том, что Джессика Альба - не Нэнси Каллахан, она не так красива, у неё гораздо меньше грудь, а это убивает смысл одной из зачем-то процитированных фраз и, при этом, она даже не раздевается в нужных сценах. В остальном, изменили или опустили несколько достаточно интересных моментов, но таких ухудшений как с убранной отсылкой к спартанцам уже не было, поэтому снято всё же неплохо. Оценка: 7.

«Клиент всегда прав» - экранизация третьего рассказа из сборника «Бухло, телки и пули». Первая часть – одновременно отличное вступление к фильму и безупречная экранизация. И Джош Хартнетт, и Марли Шелтон идеально подходят своим персонажам. Вторая часть – импровизация сценариста, но она ещё лучше, т. к. исправляет финал «Резни по высшему классу». Оценка: 10.

8 из 10