Смотрел этот фильм ровно 14 раз...и каждый раз он не оставляет меня равнодушным. Истории про фанатов мне довольно близки, так как сам был в свое время участником нечто похожего.

В фильме идет речь об одном американском студенте, который волей случая оказался в Англии. Он знакомиться с одним парнем по имени Пит, который втягивает его в одну из фанатских группировок. С этого момента жизнь парня начинает круто меняться- из мягкотелого парнишки он превращается в настоящего мужчину, 'ултрас', умеющего постоять за себя и готового отдать жизнь за любого из членов клуба.

Еще меня просто впечатлила игра актеров в этом фильме...и правда верилось что они настоящие фанаты, настолько четко были переданы так знакомые мне эмоции

С одной стороны этот фильм может вызывать отвращение своей жестокостью, но с другой- это все реальная жизнь и здесь не может идти и речи о каком то отвращении.

Также сами драки выглядят настолько реально, что вызывают даже некоторые воспоминания школьных лет, когда сам дрался где то за школой или на пустыре.

Еще раз повторюсь, никто не отрицает что поведение всех этих ребят, абсолютно бессмысленно, глупо и аморально, но цепляет другое, а именно то, на сколько они верны друг друга и всегда готовы постоять за каждого, кто принимает участие в их общем деле. Наверно это и есть настоящая дружба.   

10 из 10