'Старик умирает, а девочка остается жить...Честный обмен'.

Добро пожаловать в Город Грехов.

Два часа...Всего лишь два часа я потратил на то, чтобы посмотреть культовый фильм Роберта Родригеса 'Город Грехов'.Всего каких-то 120 минут...За это время я побывал в злом, коварном, непредсказуемом и жестоком мире, где большинство людей борются только за свои идеалы и жизни. Хотя, там встречаются и хорошие ребята, которые пытаются задавить зло во всех его проявлениях. Но таких личностей очень мало, поэтому им приходится трудновато...

На мой взгляд,'Город Грехов' - это самая лучшая экранизация комиксов Фрэнка Миллера.Каюсь, я не читал труды этого человека, но после того, как я увидел результат стараний дуэта Родригес-Тарантино, я по праву могу заявить, что знаю этот комикс. Я понял и полюбил его всем сердцем. По-моему, Миллер здоровски постарался над комиксом, прежде чем выпустил его в белый свет. На факте того, что персонажи для фильма брались с зарисовок, я могу судить, что Фрэнк вложил в своих героев всю душу. Каждому человеку, от мала до велика, он дал какой-то особенный штрих. Например, полицейскому Хартигану - умение доводить все до конца. Этот пункт очень ярко показывается в фильме. Это можно увидеть, когда больной и старенький коп, которому скоро на пенсию, хочет в последний раз сделать что-то нужное. У него больное сердце, но несмотря на это, Хартиган идет к своей цели и ничто не может его остановить. Другие герои, неважно положительные или отрицательные они, также показывают что-то свое. В общем, я мог бы и дальше говорить по поводу самого комикса, но скажу только одно - он мне дико понравился.

Что касается режиссерской работы, то здесь все отлажено и взаимосвязано. Стоит ли напоминать о том, что если Роберт и Квентин соберутся вместе, то у них выйдет отличный фильм? Конечно, не стоит. Недавно, я негативно высказался против Родригеса, а сейчас понимаю, что был не прав. Ведь у каждого из нас бывают промахи, и каждый из нас старается их замазать. Так вот и Роберт Родригес  также закрыл свою 'Планету Страха' классной картиной 'Город Грехов'. На мой взгляд, у этого человека имеется дар от природы. За что бы не взялся Родригес, у него все получается. Режиссура, операторская деятельность и даже музыка. Во всех этих делах Роберт на пару со своим другом Тарантино выкладывается на все 100%. В общем, я очень рад, что на Земле живут такие одаренные личности. Еще хотелось бы отметить визуальные эффекты, но я не силен в этих пунктах. Единственное, что скажу об обстановке фильма, так это то, что она потрясающая!

Что ж, теперь выскажу свое мнение о самом фильме. Сюжет данной картины очень захватывающий. В повествование 'Города Грехов'  положены три истории, за которыми очень интересно следить и, после чего, делать выводы. В каждой ситуации есть свои злодеи и гении. Имеются свои плюсы и минусы. Хотя я минусов не заметил. Кстати, меня больше всех завлекла история про полицейского и девушку. Если в двух других сюжетных линиях идет чистейшей воды правосудие, то в этой можно увидеть любовь, нежность, тесную связь между людьми, которые стали родными друг другу. На мой взгляд, не стоит выискивать негативные моменты в фильме. Их просто не существует. 'Город Грехов'  сможет научить большое количество зрителей тому, что можно делать, а что нельзя. В целом, если не брать во внимание кровавые убийства и жестокость, картина Родригеса весьма поучительная.

Также немаловажный пункт в этой картине занимает актерский состав. По-моему, Родригес не ошибся в тех людях, которых пригласил на съемки. Брюс Уиллис, Микки Рурк, Джессика Альба, Бенисио Дель Торо, Рутгер Хауэр  и многие другие актеры сыграли на 'Ура!'. В основном, я не буду расписывать этих людей, потому что они очень известны и говорить о них что-либо еще, просто не имеет смысла. В 'Городе Грехов'  все актеры отнеслись к своим задачам серьезно и отыграли на пятерку.

В итоге, отмечу.'Город Грехов' - это фильм, который после просмотра вызывает у зрителя некоторые противоречия. Если смотреть объективно, то цель фильма намекает на то, что зло будет наказано добром. Но добро должно быть с кулаками, а лучше с револьвером. Но если без шуток, то 'Город Грехов' восстановил доброе имя Родригеса в моих глазах и приподнял жанр комиксов в кинематографе.

Отличный фильм, который стоит пересматривать много раз.

8 из 10