«Город грехов» - криминальный детектив с элементами триллера, боевика и экшина, который сняли в 2005 году Фрэнк Миллер, Роберт Родригес и Квентин Тарантино. Фильм получился весьма оригинальным и ни на что не похожим. Данное кино является качественным и достойным фильмом, не посмотреть которого означает действительно потерять многое. Фильм гипнотизирует и покоряет своей загадочной и интересной атмосферой, которую так хорошо продумали и придумали режиссеры. Эту историю по комиксам реально было сложно перенести на экран, чтобы получилось интересное и необычное кино, но режиссеры действительно справились с этим, и перед нами яркое, динамичное и оригинальное кино, которое уносит в невероятные истории, где царит преступность и несправедливость, но главные герои фильма смогут восстановить равновесие и побороть сторону зла.

Мы видим три истории, которые переплетаются между собой, и в них творится бездна преступлений и несправедливость, и данные истории настолько интересно и необычно показаны, что от экрана просто невозможно оторваться…

Брюс Уиллис в главной роли смотрелся достойно и играл хорошего полицейского правдоподобно. Он интересный актер, и мне нравятся смотреть фильмы с его участием. Клайв Оуэн актер с доброй и приятной внешность с загадочным и тоже добрым взглядом, и это актер идеально подошел на эту роль, и мне было приятно его увидеть в этом боевике. Больше всех мне конечно же понравился Микки Рурк, который играл мой любимый персонаж, и он сыграл его так хорошо, талантливо и правдоподобно, что уже никакого другого актера я на его месте представить не могу. Розарио Доусон яркая и интересная актриса, и в этом фильме она смотрелась эффектно и впечатляющи. Джессика Альба милая и очаровательная актриса, и эта роль была именно для нее. Она наполнила свою роль нежностью и очарованием, и перед нами была ее прелестная и милая героиня. У Бенисио Дель Торо была весьма сложная, противоречивая роль, и справился он с ней хорошо. Девон Аоки создала лично для меня самый загадочный персонаж, и ее героиня покоряет воображение и притягивает к себе взгляды зрителей.

«Sin City» - остросюжетный, оригинальный криминальный боевик, в котором царит экшин, и все пропитано убийствами и преступностью, и данное кино имеет свою исключительность и чистоту, ведь оно ни на что не похоже и его даже не с чем сравнить. В фильме много кровавых и жутких сцен, но много и интересных и впечатляющих моментов. Мне это кино очень нравится, и оно является одним из любимых этого жанра. Его можно пересматривать и пересматривать, я считаю, что оно несомненно заслуживает внимания зрителей и положительных откликов. Посмотрите «Город грехов», и это кино покорит Вас и унесет в чистый экшин, который нужно посмотреть обязательно.

Приятного просмотра!

10 из 10