Спустя три года после замечательного фильма который перевернул весь мой внутренний мир об оборотнях и вампирах. В 2006 году наконец было выпущено долгожданное продолжение. Теперь Селина и Майкл путешествуют по миру в поисках истины и само собой для того чтобы сбежать от вампирского сообщества которые считают ее предательницей и убийцей. Или правильней сказать от первого вампира Маркуса. После того как Виктор погибает, оживленный Маркус, который превосходит его по силе и интеллекту начинает охоту на главных героев. Что меня удивило, он единственный вампир который умеет летать на крыльях ночи типа Бэтмена. Он во что бы то ни стало, хочет не просто создания новой расы вампиров способных не бояться солнца, но и освободить своего брата Вильгельма первого оборотня. Короче, ему нужен Майкл для создания общего вида полувампира/полуоборотня, чтобы новый вид правил миром как «серые кардиналы» и могли снова манипулировать людьми. Маркус в отличии от Виктора, еще более беспринципен, поэтому в случаи создания новых существ. Он планирует истребить людей как вид.  

Маркуса между тем обгоняют наши герои, добывая ключ и восстанавливая память Селине о прошедших событиях. Майкл начинает потихоньку контролировать и улучшать свои способности и с успехом справляется со многими противниками. Что интересно по пути они встречают оборотней и вампиров, которые рассказывают, как все было много лет назад. 400 лет назад, они были историками при Викторе и Маркусе. В этом фильме уже фигурируют люди, которые знают всю историю о древнейшей войне между кланами. Словно это война Алой и Белой розы в Англии и других странах. Короче, гражданская война. А также те люди, которые прознали о вампирах и оборотнях и хотят их уничтожить, чтобы освободить мир от вечных. Чтобы власть вернулась к людям. При этом люди могли занимать разные должности и посты и приносили все эти знания из поколения в поколение. Это главный ответ на вопрос, откуда вампиры получали медицинскую кровь в первой части. Но не суть важна. 

Что не может ни радовать, в фильме уже показана нисколько вражда, сколько понимание, что теперь судьба кланов зависит от двух «человек». Если они уничтожат создателей, то и вампиры, и оборотни потеряют свою силу и станут людьми. Как и в обычной жизни, народ, который отказывается от своей истории и культуры. Отказывается от себя. 

Приятно видеть насколько беспринципно общество людей и иных существ, как близки нам их эмоции и чувства. Как мы люди готовы разрушить легенды и стереотипы иногда искренне веря в них, а иногда из-за собственной корысти.

Что насчет, спецэффектов и технических деталей фильма. Местами очень затянуто и скучно. Некоторые спецэффекты ни к чему, особенно вампир в человеческом обличии, но с желтыми глазами и с клыками. Это кажется уже перебор. Тем не менее, вот пример вампира который заинтересован в личной выгоде извлекающий из войны между кланами. Но в целом, вторая часть хороший фильм. Она правда уступает первой. Могли бы чуть лучше сделать. Но и в конце концов, понравился Александр Корвинус – бессмертный, который отец обоих Маркуса и Вильгельма. Не смотря на то, что персонаж, в общем не является добрым по существу. Он не может убить своих детей и понимает какая ответственность лежит на нем. 

Что мы имеем, хорошую историю про падение одной империи и строительства другой.