Ровно 11 лет назад в свет вышла картина, режиссёрами которой выступили – специально приглашенный, гуру постмодернизма Квентин Тарантино, не менее значимый Роберт Родригес и сам Фрэнк Миллер, являющийся культовым иллюстратором и сценаристом, подарившего нам такие известные шедевры, как обновленный Бэтмен, начиная с серии «Возвращение Тёмного Рыцаря», «Сорвиголова», «300», «Мститель» и, непосредственно, сам «Город Грехов». 

Фильм основан на трех графических романов из серии - «Трудное прощание», «Большая смачная резня» и «Эта жёлтая мразь» написанных и иллюстрированных лично самим Миллером. Серия новелл «Город Грехов» - это, в первую очередь, абсолютно криминальное, но, в то же время, нравоучительное, психологическое произведение, написанное в стиле «нуар». Соответственно, сама картина, под чутким руководство маэстро, сохранила в себе тот же стиль и «давящую» атмосферу, вызывая ощущение «ожившего комикса». 

Однозначно, ни сам комикс, ни фильм, не придется по душе каждому зрителю. Люди, уже знакомые с Миллером, определенно оценят картину, и, непосредственно самого зодчего, сыгравшего эпизодическую роль священника. Для тех, кому «чёрный» мир Миллера приходится в новинку, советую сначала посмотреть трейлер и, в дальнейшем уже, «решаться» либо «отступать». Но одно могу сказать точно, за всю жизнь такой фильм необходимо посмотреть, дабы проникнуться этой атмосферой и, в конце концов, открыть для себя что-то новое. Так как подобные фильмы – большая редкость. Я не говорю о трэшовых боевиках, с «мочиловом», а именно о качественной «картинке», с отличным сценарием и выдержанным стилем, которая будет смотреться и через 10 и через 20 лет с не меньшим интересом.

Сюжет фильма представляет собой истории нескольких заглавных персонажей, иногда их сюжетные линий соприкасаются, но объединяет их вымышленный город вселенной Миллера - Бэйсин-Сити, в котором разворачиваются события. «Входной билет» в него вам предоставит обворожительно опасный Джош Хартнетт, и он же, собственно говоря, позднее, проводит вас к «выходу». 

Самый мощный и свирепый персонаж, высеченный, казалось бы, из камня, в потрясающем исполнении Микки Рурка, Марв, человек с правильными моральными и нравственными посылами. Как говаривал другой протагонист картины, Дуайт Маккарти (Клайв Оуэн): «Многие считают Марва психом, а ему просто не повезло. Он родился не в том столетии, ему бы на древнем поле боя врубать топор в чьё-то лицо, или в Риме сражаться с другими гладиаторами».

Так же пред нами предстанет история детектива Хартигана (Брюс Уиллис), некого народного героя, имеющего уже не то здоровье и силы, но, несмотря ни на что, честно исполняющего свои обязанности. Его сюжетная линия тесно переплетется с «малюткой» Нэнси (красотка, Джесика Альба), а так же с антагонистами линии сенатором Рорком и его сыном, он же «Жёлтый Ублюдок». 

Нам откроется мир старого города – сердца Бэйсин-сити, где находится квартал публичных домов, где всем заправляют «Девочки Старого Города» и ни мафии, ни полиции туда хода нет. 

Картина может смело похвастаться бесчисленным количеством хороших актеров, чьи имена буквально «на слуху» - Карла Гуджино, Элайджа Вуд, Бенисио Дель Торо, Розарио Доусон, Джейми Кинг, Рутгер Хауэр и многие другие. И здесь они предстают в, абсолютно, непривычных образах. 

«Город Грехов», даже спустя столько лет не потерял своей дикой атмосферности, выдержанного стиля со щепоткой трэша и продолжает смотреться с интересом, определенно вызывая эмоции. Не ждите чего-то развлекательного, здесь «все намного серьезней: здесь кровь – за кровь, и притом галлонами; как в старые дни, недобрые дни – все началось сначала».

8 из 10