От нечего делать, я решил заняться на работе тренировкой своего английского. Проще говоря, смотреть в оригинале фильмы, которые плохо переведены на русский язык или не были переведены на него вовсе. Первым, конечно же, вспомнил про культовую околофутбольную драму Лекси Александр. Данный фильм переводили, как минимум, трижды: заметно смягчённая озвучка Tycoon-Studio, бездарная от CP Digital и ещё какой-то один любительский перевод без цензуры. Возможно, это моё субъективное мнение, но мне ни один из них не понравился, хотя я в разное время видел все три.

В оригинале фильм, само собой, оказался ещё лучше, чем я помнил его по предыдущим просмотрам. Английский язык гораздо точнее предаёт прекрасную атмосферу хулиганской Англии. Элайджа Вуд и Чарли Ханнэм отыграли свои роли практически идеально, хотя первого я никогда не любил, а второго узнал именно из-за этого фильма. Вообще, это именно тот случай, когда можно смело сказать: если вы ещё не видели фильм, то обязательно обратите на него внимание, не пожалеете.

Как минимум, это самый качественный и интересный в художественном плане фильм про околофутбольное насилие. Разумеется, Дуги Бримсон – это не предел реализма, и у людей в теме по этому пункту могут быть определённые претензии, но для простого зрителя, который хочет увидеть некую диковинку среди обычных боевиков, подойдёт как нельзя лучше. Здесь показан настоящий футбол, фоном показана простая жизнь английских парней, а драки и т.п. сняты если и не особо реалистично, то достаточно харизматично и интересно. Основным же достоинством, за которое я и влюбился в картину несколько лет назад, является невероятно сильный драматичный финал. За него и ставлю максимальный балл.

10 из 10