Знаете, как у шотландцев: «Ночь гуляем, драться будем поутру»? Их соседи из Соединенного Королевства, несмотря на веками пестуемую сдержанность, к решению аналогичного вопроса подходят куда радикальнее – благородным сэрам устроить грандиозный махач в любое время суток зачастую оказывается проще пареной репы. Агрессия, брошенная в благодатную почву спортивных предпочтений, способна приносить плоды, ощутимые настолько, что перебитым в драках носом можно, не нагибаясь, нюхать розы через забор, синяки и ссадины сидят на коже крепче зубов во рту, а сеяние неразумного зато вечного «Кто не с нами, тот против нас» рьяно воплощается на экране уже с первых секунд после вступительных титров. Кто эти толпы мужиков, идущих друг на друга стенка на стенку с цветистым матом и подручными средствами в виде палок и «розочек»?  Футбольные фанаты или уже фанатики? «Адреналиновые наркоманы» как назвал это явление писатель-публицист Джон Кинг? Великовозрастные балбесы, в свое время не наигравшиеся в «войнушку»? И как поможет решение этих вопросов, ответить на другой, куда более важный - что именно вызывает осознанное и непреодолимое людское желание участвовать в спортивных беспорядках?

Американский паренек Мэтт Бакнер с лицом, похожим на мордочку испуганного лисенка, оказывается в кипящем котле британского околофутбола с легкой подачи судьбы-злодейки. Без пяти минут до защиты диплома став лишним в уютной, и, как выяснилось, населенной зубастыми собратьями норе под названием Гарвард, Мэтт не находит ничего лучше, как отправится латать причиненные жизнью раны в Лондон, под крылышко сестре, живущей в счастливом интернациональном браке с супругом-англичанином. Чаяниям на тихое житье-бытье  в туманно-альбионной столице  суждено рухнуть, стоит Мэтту познакомиться с Питом, братом пресловутого сестриного мужа. Данный субъект живо объяснит простофиле-Бакнеру, что футбол – это наше все, Америка – не более, чем бывшая британская колония, а журналюги (коим является вечно занятой папаша Мэтта и кем в скором времени стал бы сам Мэтт) всего лишь посредственные писаки, падкие на дешевые сенсации. Сам Пит не в меру нагл и горласт, что с лихвой окупается харизматичностью, схожей с аурами Тайлера Дарденна и фанатика Дэнни Балинта из одноименного фильма, шифрует речь на кокни и весьма горд своей должностью главаря фанатской группировки «Вест Хэм Юнайтед». Скорее невольно, чем намеренно втянув малорослика-янки в проходную драчку, Пит открывает ему новую жизнь, полную пинков и зуботычин от оппонентов, дружеских похлопываний по плечу от однополчан, и адреналиновых приливов, начисто заглушающих зудящий инстинкт самосохранения. 

Стремительное нравственное и психологическое перерождение Мэтта проходит под слоганом «Просто думай о том, кого ненавидишь», что позволяет ему в полной мере почуять запах крови и увлеченно раздавать по сусалам всем подвернувшимся. Пит в свойственной ему спартанской манере вещает, что «Вест Хэм» - команда так себе, но вот ее группировка совсем другое дело, всем своим видом подчеркивая, что в таких разборках футбол, по сути, вторичен, а пьедестал почета отводится возможности выместить накопившуюся первобытную злобу. Причин такой злобы может быть сколько угодно: бросила девушка, разбил машину, получил нагоняй от шефа, выперли из престижного вуза из-за наркоты, заботливо припрятанной в твоих вещах ублюдочным соседом по комнате, встал не с той ноги – всего и не упомнить. Важна не причина, а следствие: массовое лупилово, организованное по принципу 'стоя плечом к плечу с товарищами по идеалам', несмотря на болезненный процесс его принятия, избавляет от назойливо грызущих мыслей куда надежнее многочасовых и унизительных посиделок у психологов. Ради такой импровизированной терапии Мэтт готов снова и снова окунаться в мир деструктивно-созидающего мордобоя с сопутствующими ему физической и моральной грязью, травмами, предательством, неиллюзорными шансами рано или поздно покинуть поле боя не со щитом, а на щите. Путеводной звездой светит для него долгожданное ощущение нужности и преданности общему делу, за которое Мэтт готов хвататься как за маячащую в воздухе улыбку Чеширского кота, будучи готовым отречься от того, кем был прежде, в максималистской запальчивости  забывая, что шкура истового футбольного фаната для многих может оказаться не по размеру. 

Режиссер Лекси Александр в прошлом сама являлась агрессивно настроенной фанаткой «Вест Хэма», что служит хорошим противоядием от распространенного вируса снимать кино поверхностно, с уходом в масс-медийную плоскость. Для Лекси было важно показать людей, которые одержимы так называемым околофутболом, и которые мутузят друг друга почем зря, чтобы на следующий день надеть рубашки, разойтись по насиженным офисам и вновь примерить личину добропорядочных граждан. Если рассматривать «Хулиганов» в фокусе другого культового фильма на схожую тему, то весьма аутентично воспринимается режиссерский кивок в сторону незыблемого постулата «первое правило клуба – никому не рассказывать о клубе», с исконно британским изяществом трансформирующегося в «то, что случается на футболе, остается на футболе». Несмотря на общность заложенной идеи «Хулиганов» ни в коей мере нельзя упрекнуть в слепом калькировании «Fight Club» - что ни говори, а старушка-Англия всегда отличалась самобытностью и железобетонностью устоев. Радикальное отличие одного проекта от другого заключается в том, что если штатовские мистеры рвут друг друга принципиально беспричинно, то для британских джентльменов поиск яблока раздора является основополагающим фактором для вырывания вражеского копчика, иначе уже не комильфо. Принцип, положенный в основу всех без исключения футбольных войн, и звучащий как «пока тело работает разум отдыхает» хорош в действии, но, как в итоге агностически убеждается наконец нарастивший не только стратегию, но и тактику Мэтт, далеко не всегда. Пройдя извилистый путь от изначального размазни и рохли, с кратковременным заходом в тупик апогеичной тестостероновой вакханалии, став в итоге тем, кто, идя по темному безлюдному переулку и напевая гимн «молотобойцев», ощущает за спиной поддержку незримых единомышленников, Мэтт являет собой разумного апологета принципа, заложенного в наиболее маскулинном саундтреке к «Хулиганам»: «I do what I like/and I like what I do/Stand your ground, just stand your ground»*, надеюсь, отлично понимая, что земля никуда не денется из-под его ног до тех пор, пока он сам не позволит ее выбить. Ведь джентльмены не плачут, и уж тем более не ищут легких путей. Джентльмены предпочитают блондинок и да, временами еще рукопашку. 

* «Я делаю то, что мне нравится/и мне нравится то, что я делаю/Твердо стой на своем, просто твердо стой на своем» (Acarine «Stand ya Ground» - OST «Hooligans»)