От экранизации комиксов зрители всегда привыкли ждать какого-нибудь многомиллионного блокбастера о приключениях супергероя, толком не воспринимая такие фильмы всерьёз. Талантливый техасский режиссёр из Техаса Роберт Родригес, которого публика полюбила за его гангстерские ленты «Отчаянный» и «От заката до рассвета», в 2005-ом году выдал на свет «Город грехов». Кино, сумевшее доказать, что такое, на взгляд рядового обывателя, низкопробное чтиво, как комиксы, способно претендовать на звание высокого искусства. 

И ведь Родригес снял не просто экранизацию комикса. Он буквально воплотил этот самый комикс в реальность, почти покадрово передав его киноязыком. Есть в этом уникальном фильме что-то типично родригесовское, вроде стиля постановки многих сцен и ракурсов камеры, а в диалогах, несмотря на то, что они, в общем-то, позаимствованы из первоисточника, чувствуется явное влияние работ Квентина Тарантино. Интересно, что Родригес также пригласил Мэтра в свой фильм для постановки одной из сцен. 

«Город грехов» обладает неповторимым визуальным стилем. Типичное чёрно-белое изображение здесь соседствует с приметно раскрашенными объектами, так или иначе важными для истории. Кровь здесь может быть ярко-красной, белой, а кое-где – даже жёлтой, в зависимости от того, в какой сцене это будет смотреться наиболее эффектно. Ещё более гротескными здесь выглядят герои. Марв, имеющий неестественно угловатые черты лица, как бы подчёркивающие его «дуболомность», первобытную натуру. Человек, привыкший решать все вопросы силой, или же просто родившийся не в том веке, как точно подмечает персонаж Клайва Оуэна. Ещё более «комиксоидным» здесь является хладнокровный маньяк Кевин в исполнении Элайджи Вуда. Его образ молчаливого психопата-людоеда, пришедшего будто бы из потустороннего мира, выглядит непередаваемо зловеще. Или вот сын сенатора Рорка, насильник и педофил. Его авторы вообще полностью окрасили в жёлтый цвет, прекрасно передающий его внешнюю и внутреннюю отвратительность. 

Повествовательная структура ленты также напрашивается на сравнение с шедевром Тарантино «Криминальное чтиво». Тут у нас тоже есть несколько историй, показанных зрителю отнюдь не в хронологическом порядке. И одна из новелл, показанная в начале, может неожиданно прерваться и продолжиться лишь после окончания других. Начинается всё с пролога, рассказывающего небольшую историю одного наёмного убийцы. Этот же персонаж также появляется и в эпилоге, словно поставив точку во всём экранном действии. 

В остальных историях нас намного ближе знакомят с самим Городом. В фильме он показан едва ли не адом на Земле. Он безжалостен, в нём царит грязь и порок. В нём не часто встретишь справедливости. Он тёмный, как души его обитателей – в большинстве своём отъявленных негодяев. Но всё же и в нём находится место людям, способным на добрые, справедливые и высокоморальные поступки. И ведь герои ленты совершают их не просто так, а во имя Женщин. Кто-то – из мести, кто-то – из любви, кто-то – из благодарности. Но всё лишь ради прекрасных Дам.

Вспомним, например, Марва, сыгранного Микки Рурком. Неудачник, преступник и пьяница, внешне настолько непривлекательный, что вряд ли может надеяться даже на то, чтобы заплатить за секс. И все-таки находится красавица, разделившая с ним ложе – Голди. Её убивают и вешают всё на Марва, а он хочет отомстить. Просто потому, что чисто по-человечески благодарен Голди за то, что она «подарила неудачнику лучшую ночь в его жизни». Но, свершив месть, он не в силах побороть Город, который в итоге берёт своё: герою светит казнь на электрическом стуле. И все-таки он получает своеобразное Вознаграждение, настоящее утешение, когда его приходит навестить сестра-близнец его любимой – Венди. «Можешь звать меня Голди», - говорит она. 

Дуайт МакКарти жаждет справедливости и, отшив надоедливого экс-бойфренда своей девушки, решает проследить за ним и его дружками, чтобы те «не наворотили дел». В итоге он ввязывается в настоящую войну между проститутками и мафией, но в круговороте кровавой резни обретает Любовь в лице воинственной Гейл. Они сливаются в страстном поцелуе на фоне кучи выстрелов, крови и жертв. В этой же новелле также используется необычный приём, когда Дуайт едет в машине, а в соседнем кресле сидит труп его врага. Тот внезапно начинает говорить, и не просто так, а высказывает мысли, позицию героя.

Наиболее эмоциональной и поэтичной историей в «Городе грехов» является новелла о детективе Хартигане в исполнении Брюса Уиллиса. Именно она разделена на две части, причём вторая во многом рифмуется с первой. Сначала он должен спасти маленькую девочку Нэнси от рук насильника, оказавшимся сыном сенатора. Во второй – уберечь от того же человека уже повзрослевшую девушку, которую он смог полюбить. Сначала – как дочь, которой у него никогда не было, потом – как женщину. И обе части сопровождаются словами Хартигана: «Вперёд, докажи, что ты ещё на что-то способен».

Кропотливо снятый, мастерски выдержанный, потрясающе стильный «Город грехов» навсегда останется в истории кино, как образец идеального кинокомикса, вобравшего в себя всё лучшее от первоисточника Фрэнка Миллера, классических гангстерских и нуарных картин. Несомненно, лучшая из работ режиссёра Роберта Родригеса, также стоящая особняком среди всех экранизаций комиксов.

10 из 10