В Сен-Сити полиция коррумпирована, а преступность достигла своего апогея. Власти фактически махнули на разлагающийся от криминала и порока город, предоставив его жителям жить по собственным, весьма жестоким и далёким от уголовного кодекса  правилам. Повествование захватывает сразу несколько историй текущих как бы параллельно. В одной из них фотограф пытается скрыть тот факт, что стал свидетелем убийства копа, в другой бывший детектив спасает от влиятельного маньяка маленькую девочку, а в третей крутой уголовник ищет убийцу шлюхи с которой перед этим он успел познакомиться. А так же, по городу разгуливают два маньяка - один убивает продажных девиц, а второй съедает мясо своих жертв...

  -' Поведай мне о своих прегрешениях, сын мой.
   - Ну, падре, не хотелось бы задерживать вас тут на всю ночь. Давайте расскажу только о последних…'  (с)

 Как убедить автора классного комикса, а вернее графического романа, не верящего в голливудских постановщиков, продать им права на его лучшее творение? Роберт Родригес за свои деньги снял короткометражку, и продемонстрировал сомневающемуся Френку Миллеру то как он видит будущую экранизацию его 'Города Грехов' (резкие контуры и чёрно-белую палитру с яркими цветовыми вспышками). А что бы Миллер окончательно доверился режиссёр предложил тому стать своим помощников-вторым режиссёром на проекте. Ну а третьим позвали друга Родригеса -Квентина Тарантино, который так же немного поколдовал над сценарием. Хотя в основном над текстом фильма корпели Родригес и сам автор оригинального комикса Миллер...

  При относительно не большом бюджете в 40 миллионов долларов, создателем удалось без труда заручится поддержкой известных исполнителей. За недостойные их труда гонорары согласились сыграть: Брюс Уиллис, Клайв Оуэн, Микки Рурк, Майкл Мэдсен, Элайджа Вуд, Розарио Доусон, Бриттани Мёрфи, Джесика Альба и Майкл Кларк Дункан. Им понравился сюжет и сценарий. К тому же все американские актёры тайно или явно обожают стиль 'нуар', а 'Город Грехов' самое что не на есть 'гангстерское кино'. Только разве что современное, и снятое в необычной стилистике, словно ожившего чёрно-белого комикса.

  А Микки Рурк своей ролью здоровяка Марва, фактически возродил актёрскую карьеру, к середине нулевых зашедшую в тупик. Да и харизматичный Майкл Мэдсен в последнее время пропавший с экранов и прочно прописавшийся в трэше, сумел в коем веке засветится в стоящем и памятном проекте. А Джесика Альба в роли стриптизёрши Нэнси просто супер, одновременно сексуальна, мила и непорочна!

  Фильм удачно прошёл в прокате (собрав по миру почти 170 миллионов долларов), успешно продавался на видео и практически сразу же после выхода стал культовым творением Голливудского  кинематографа. И буквально в то же время поползли слухи о продолжении картины. Лично я его хоть и ожидаю, но считаю что оно (выражаясь словами одного из героев Тарантино) нужно как локтю задница. В том смысле, что сюжет был хоть и запутанным и нелинейным, но цельным и к финалу картины пришедший к своей кульминации. И как обычно, при финале классной и самодостаточной картины, не требовал не какого продолжения. Но поживём -увидим. Если за проектом так же 'надзирал' Френк Миллер, то он однозначно, если и не превзойдёт то окажется на высоком уровне оригинала, то бишь картины 2005-ого года...

  Жаль что такое классное и нестандартное кино проиграло в том году на Каннском кинофестивале главный приз, и вместо того что бы достаться (совершенно по праву) Роберту Родригесу Золотая Пальмовая Ветвь ушла артхаусному и скучному 'Дитю' братьев Дарденов. Но как и в случаи  с набившим оскомину  Оскаром, критики и члены жюри в упор не видят шедевры отмечая своим вниманием второстепенные картины. Правда, в отличии от Академии, на Лазурном Берегу промахи случаются гораздо чаще... 

  Жаль и то, что такой талантливый и разносторонний  кино-творец, как Роберт Родригес не часто радует своих поклонников и остальных киноманов такими качественными и высококлассными картинами, которые стирают все рамки преславутого жанра, и навсегда остаются как в сердцах любителей кино, так и в умах прочих кино-деятелей, копирующих разработанные и придуманные первопроходцем-хулиганом киношные находки и интересные 'фишки'...  

 -'Очень важно, где драться, но ещё важнее иметь хорошо вооружённых друзей'. (с)

 10 из 10