Честолюбивый авантюрист, опытный военный, таким предстаёт перед нами Джон Смит. Покахонтас – молодая девушка, дикая, непосредственная, природно и духовно одаренная. Между ними возникают чувства.

Очень хорошо Малик описал в фильме отношения двух начал. Разрушительного, эгоистичного, благородного – мужского начала первооткрывателя. И женского – природного, непосредственного, любящего. Чувства между Смитом и Покахонтас, как часть общего, кульминация лирической линии в повествовании. Открыл слабость женщины, и всего живого перед потерей любви.

Понравилась игра актеров, особенно роль Покахонтас, которая полностью для меня открыта. Натурные съёмки, проходили невдалеке от мест, описанных в легенде, этим самым Малик хотел добиться правдоподобности видов природы, – это, безусловно, один из плюсов фильма.

«Новый мир» для меня как притча о вечном устройстве мира. Один из лучших, по моему мнению, фильмов снятых Терренсом Маликом, не заслуженно, прохладно принятым.

9 из 10