По сравнению с первым фильмом, вторая часть получилась чуть менее динамичной и стильной, но зато она не проседает в финале. Не вполне понимаю, как кому-то может нравиться первая часть и не нравиться сиквел, т. к. это настолько органичное продолжение, что их можно склеить в одну картину. Причём без истории о последнем старейшине и дальнейшей судьбе главных героев первая часть осталось бы незаконченной.

Сюжет сиквела сосредоточен на истории Александра Корвинуса (первый бессмертный) и двух его сыновей: Маркуса - первого вампира и Вильгельма - первого оборотня. Действие снова происходит в параллельных сюжетных линиях, но вместо разных временных эпох - только лишь предыстория. В принципе, для восприятия так даже лучше, особенно с учётом наличия в сюжете историка.

Технически всё по-прежнему темно и мрачно, пускай, уже и без городской эстетики, но зато с развалинами древнего замка и оргией в монастыре, а не заброшенной канализацией. Крови и жестокости, как по мне, стало даже больше, что не может ни радовать, учитывая жанр. Единственное, что сильно портило удовольствие от просмотра - алогичность некоторых поступков. К примеру, почему в этом фильме никто никогда не стреляет в голову?! Впрочем, это мелочи, а оценку я, пожалуй, оставлю без изменений.

8 из 10