Я полностью согласна с теми, кто сравнил это кино с поэзией. 

Оно очень красивое и живое. И смысла в нем гораздо больше, чем кажется на первый взгляд. Это сравнение индейской и европейской культуры, мировосприятия, взгляда на жизнь. Индейцы жили мирно среди природы, для них не существовало времени. Они уважали и боготворили огонь, воду, землю и воздух, для них не существовало понятий «прощения», им чуждо чувство собственничества… Великолепные качества, которых в западном обществе просто не существует! 

Покахонтас в исполнении К`Орианки Килчер просто очаровала. Великолепный человек. Как и Джон Рольф.  

10 из 10