Мой просмотр второй ленты одного из выдающихся, как гласит большинство источников, и авторитетного режиссера Терренса Малика, произошел. Первым фильмом, который мне довелось увидеть, стала военная драма с дюжиной звезд первой величины «Тонкая красная линия», и должен признать, фильм произвел впечатления.

«Новый  Свет» повторно подобных ощущений не произвела, при всем желании понять глубокую сущность и задумку режиссера, фильм и на самом деле смотрится очень нелегко, диалоги и активные действия главных героев сведены к минимуму, весь акцент объектива сфокусирован на природе человека, и природе нашей планеты.

Фильм смотреть стоит только в том случае, если вы прежде стыкались с творчеством режиссера, или, по крайней мере, ознакомлены с его стилистикой и личным почерком, в противном случае, вас постигнет как минимум сильное разочарование, а в худшем случае крепкий сон.

Но рад за тот факт, что некое повествование Терренса Малика о Покахонтас не превратилось в очередную американскую попсу, и представлено со всей серьезностью режиссера, поэтому, фильм скорей всего не для массовых просмотров, с очертанием авторского и независимого кино.

7 из 10