Green Street Hooligans — в США, или Green Street — в Великобритании. Название фильма связано с «Зеленой улицей» в Лондоне. Околофутбольная группировка GSE — Green Street Elite. За GSE герои Элайджа Вуда и Чарли Ханнэма пьют пиво, поют гимны и, конечно, бьют морды на улице.

Краткая история околофутбольного движения. Футбольное хулиганство, как субкультура, зародилось в середине XX столетия в Великобритании. Потасовки вытекали за пределы стадиона и порой охватывали целые районы. На выезд с командой отправлялось от 400 до 7 тыс. радикальных болельщиков. Пресса и телевидение освещали массовые драки. Субкультура обретала известность. 

В 80-90-тые проблема футбольного хулиганства перекинулась на континент. «Ливерпуль» хорошо выступал в Евролиге, а фанаты громили города. 1985 год, финал Лиги Чемпионов. «Ливерпуль» против «Ювентуса». Болельщиков двух команд поместили рядом. На трибунах началась драка. Итальянцы, спасаясь от англичан, полезли на стену стадиона. Конструкция не выдержала и обвалилась. В прямом эфире мир увидел смерть 39 человек. Британские клубы отстранили на 5 лет от Евролиги. После трагедии английские власти подавили околофутбольные движения. Драться на стадионе стало немодно. Хулиганов меньше, бьются они вдалеке от матча. Прогрессивная молодежь сторонится футбола, а болельщики — насилия. Фильм 2005 года рассказывает о новом поколении околофутбола.

Криминальная субкультура Green Street — фон. Способ найти новую жизнь после краха старой. Разговор о разных взглядах Британии и США. Критики осуждали фильм за пустые диалоги. Диалоги иллюстрируют культурное расслоение двух стран. Soccer и football. Одна игра, два названия. Один язык, разный сленг. Также в споре, юморе, общественном устройстве.

Важный аспект фильма — роль прессы. Напоминание о самодискредитации «четвертой власти». Мэтт учился на журфаке. Его отец — репортер. Вскрытая связь с прессой бьет по связям с братством. Субкультура футбольных хулиганов не на пустом месте презирает журналистов. Корень неприязни идет из освещения трагедии на «Хиллсборо» 1989 года. Давка, из-за проблем с организацией и ошибок полиции, унесла жизни 96 человек. Пострадало 766. Газета The Sun опубликовала статью под пафосным заголовком “The truth”. Журналисты обвинили в трагедии пьяных болельщиков «Ливерпуля». По версии редакции, фанаты нападали на полицейских, пожарных, мочились на трупы товарищей, мародерствовали. Не давали медикам помогать пострадавшим. «Правду» журналистов опровергли документально, но газета не извинилась. В 2012 доклад независимой комиссии подтвердил непричастность фанатов «Ливерпуля» к трагедии. Премьер-министр Дэвид Кэмерон извинился перед семьями погибших.

Враждующие группы солидарны в ненависти и недоверии к прессе. За ложь, субъективность, подтасовку фактов и лицемерие. Это был 2005 год, за 13 лет недоверие к традиционной прессе только укрепилось.

Посыл Green Street перекликается с британским This Is England и американским Fight Club. Освобождение, искупление через насилие. Футбольные хулиганы не маргиналы. У них хорошая работа, семья. Драка — высвобождение ненависти из повседневности. Для других — контркультура западной «норме жизни». Жить не ради карьеры, а ради себя. Ради того, что нравится. Освобождение для них сродни религии. Выполняет компенсаторную функцию после потери карьеры или семьи. Как религия, это может поглотить человека, сделать фанатиком. Забыть о вещах важнее субкультуры. Период реабилитации должен закончиться. «Бойцовский клуб» углубляется в саморазрушение. Герои «Англии» и «Хулиганов» возвращаются к нормальной жизни. Семье, самореализации, карьере. 

«Наступает время, когда понимаешь, что в жизни нет ничего важнее семьи». 

Green Street Hooligans — рассказ о свободе ассоциации. Объединениях, которые выбрали язык насилия. Людях, ставших контрапунктом западному костяку стабильности. Пабы, аскетичные грязные улицы. Культура туманного альбиона. Несмотря на жестокость и дикость Лондона, картинка выглядит «лампово». Чарли Ханнэм отлично исполняет роль. В фильме Питт доказывает лидерство. Он  достойный преемник «Майора», хладнокровный и расчетливый. Финал — неприкрытый намек на деструктивность насилия.

Я не перехваливаю картину, не опускаюсь до СПГС. Резюмируя, «Хулиганы» — кино с британским стилем и приятным послевкусием. Кредо фильма — крепко стоять на ногах и уметь вовремя отступить. Не учить других жизни и избегать лицемерия. Приятный посыл достойного кино. Лайк за камео русской водки.

United

8 из 10