Друзья-коллеги Квентин Тарантино и Роберт Родригес - это этакие 'кинематографические вампиры', которые утоляют свой 'голод' те, что вначале заведут публику, прежде чем выпустят свой фильм, причём не будут усиленно играть на PR-акциях, но их кино будет в рейтинге самых ожидаемых на первых местах, затем выпустят кино, попробовав шокировать публику несвойственными классическому Голливуд-клише моментами, а потом исчезнут с таблоидов, чем подольют масла в огонь для ажиотажа их картин. Всё это можно смело отнести к фильму 'Город грехов'.

В 'Городе грехов' к компании Тарантино и Родригес примкнул некий Фрэнк Миллер. Его имя упоминалось в картинах 'Робокоп 2' и 'Робокоп 3', а также 'Электра'. Фрэнк Миллер - создатель образов для кино на страницах рассказов и комиксов. Там возникают супергерои, которые не наделены сверхсилой, это люди, которые по той или иной причине становятся защитниками добра и света. Всё перечеркнул 'Город грехов'. На этот раз Миллер стал режиссёром, а не упоминаемым лицом в титрах в качестве основоположника сюжета, а также в данном случае появилось больше зла, нежели добра, которое так любят сюжеты комиксов.

Фильм снят в духе нуар. тягучие краски, где максимально преобладают чёрные и близкие к нему серые оттенки. Белое вовсе не означает добро, оно ещё более пугает, нежели чёрное. А появление жёлтого - это вообще флагман опасности, страха и отвращения. Именно в такой стилистике Тарантино-Родригес-Миллер создали 'Город грехов', который своим визуальным образом пугает и заставляет что-то съёжиться внутри, не давая выходу тому, что в описываемое действо начинаешь верить на все сто.

'Город грехов' разбит на несколько новелл: все они пропитаны излюбленной 'тарантиновской' манерой - максимум крови, насилия, жестокости, эпатажности персонажей и вычурности, наделении мощью лексики (но здесь только монологов, ведь диалогов в картине как раз будет минимум!). Искать наиболее интересную и привлекательную я не советую - все они и отталкивающие и в тоже время энигматически снедаемые. Кое-какие сцены могут даже вызвать тошнотворный эффект, но кто сказал, что этот эффект не предполагали соратники по мысли Тарантино и Родригес. В качестве, неординарности, технической оснащённости 'Город грехов' мало кому может уступить, а кое-кому и дать фору.

Если уж говорить о персоналиях, которые больше всего приглянулись, несмотря на структуру картины, я, пожалуй, соглашусь с подавляющим большинством зрителей - Микки Рурк великолепен, хоть и не надо брать пример с его персонажа. Сильны и Клайв Оуэн с Розарио Доусон, но до уровня Микки не дотянули. Элайджа Вуд в необычной для себя роли также оставляет след в памяти, а ведь у него-то всего там пару-тройку сцен, но его персонаж с непробиваемым выражением лица, не моргающим, словно мёртвым, взглядом из-под очков и без рук-без ног не может не испугать. А вообще тех, кто плохо сыграл найти тут невозможно. Только от Рутгера Хауэра я ждал большего, всё-таки мощный у него был персонаж, хоть и на пар минут, но он как профессор Мориарти опутал Sin City, должен же был он отобразить в себе всю грязь города? Но да ладно...

'Город грехов' - это веха в истории кинематографа, когда была совершена попытка смены приоритетов в создании кино на основе комиксов. Визуально устрашающий и пугающий, топящий в своём болоте из криминала, насилия, жестокости и страха.

9 из 10