После просмотренного великолепного «Криминального чтива» Квентина Тарантино я совершенно случайно напоролся на немного знакомый «Город грехов». Почему немного знакомый? Потому что около четырех лет назад я увидел анонс-ролик этого фильма по телевидению, благодаря которому я уже имел некое представление о  фильме. А когда я узнал, что к работе над «Городом грехов» приложил руку выше упомянутый Квентин Тарантино, я немедленно приступил к просмотру. Итак, начинаем…

Фильм мне понравился с первых же минут просмотра. Понравился из-за мрачных тонов, из-за подчеркнутых цветом некоторых важных деталей. Первый и, пожалуй, единственный фильм, в котором мне довелось увидеть только людей — никаких декораций (за исключением некоторых сцен), которые в этом фильме только бы помешали. В первом же эпизоде присутствуют качественная романтика, небольшая загадка, какая-то интрига. После титров с указанными в них именами множества голливудских звезд мы видим пятидесятилетнего полицейского Хартигана, жаждущего уйти на заслуженную пенсию. Он повздорил с напарником и пошел защищать от педофила маленькую беззащитную девочку Нэнси. У него пошаливает сердце, он останавливается и задыхается, но продолжает идти дальше, дабы побороть преступника, являющегося сыном сенатора города грехов. Один этот факт делает его практически единственным положительным героем этого фильма. Ведь останавливать сына большой шишки, застрявшего в преступной деятельности, — не совсем благодарное дело. Вскоре мы в этом сможем убедиться. Это было начало начала третьей новеллы, входящей в состав ленты.

Некоторое время спустя мы можем наблюдать за героем великолепного Микки Рурка, который, на мой взгляд, сделал все возможное, дабы вывести новеллу с фигурирующим в ней своим героем на достойный уровень. Эта новелла буквально приклеила меня к экрану. Все 45 минут я не сомкнул глаз и просмотрел эту, по-моему, лучшую часть фильма буквально на одном дыхании. Уж настолько она меня заворожила. Наблюдение за главным персонажем, который начал мстить за убийство проститутки, сумевшей его удовлетворить, приносило мне огромное удовольствие. На мой взгляд, роль Марва является лучшей ролью безупречного Микки Рурка. В этом эпизоде хватает всего: интрига, экшн, кое-какие элементы фантастики (ну или, выражаясь в прямом смысле литературным языком, гиперболы), шикарный актерский состав. Я знал, что ничем хорошим это не закончится, но все же верил, что справедливость восторжествует. Также хотелось бы немного остановиться на герое Элайджи Вуда. Было очень интересно посмотреть на него в новом облике (несколькими днями ранее я посмотрел все части «Властелина колец», поэтому не представлял себе Вуда в какой-то другой роли). Очевидно, что он отлично справился с ролью главного антагониста новеллы, по сюжету пожиравшего тела убитых им девушек. Он все время был в очках, которые сумели придать его образу таинственности и непредсказуемости. Итог: новелла про взбесившегося Марва мне понравилась больше всех остальных.

Вскоре нам предстоит познакомиться с несколькими новыми героями, среди которых хотелось бы отметить героя достаточно неплохого актера Клайва Оуэна, которого я раньше встречал только в историческом эпосе «Король Артур». С ролью защитника продажных дамочек он тоже справился на ура. Эта новелла не настолько осмыслена, как предыдущая, и понравилась мне тоже не настолько, но все же отлично вписалась в картину.

И потом мы возвращаемся к герою Брюса Уиллиса — детективу Хартигану, который предстал перед нами в начале фильма как герой-полицейский, не взирающий на правительство, которое ни в коем случае не станет на его сторону. Эта часть в очередной раз доказывает, что справедливостью в городе грехов даже не пахнет. Хартиган по ложному обвинению просидел в тюрьме долгих 8 лет, его единственной радостью на протяжении которых были письма когда-то спасенной им Нэнси Калахэн, которая выросла и превратилась с беззащитной одиннадцатилетней девочки в сексуальную стриптизершу из бара. Детективу предстоит выйти на свободу, чтобы защитить Нэнси, он того же сынка сенатора, который на этот раз предстанет перед нами более жутким и более ужасным существом. Опять же хотелось бы акцентировать внимание на прекрасной Джессике Альбе, которая стала главным украшением этой мрачной ленты. Смотреть на нее — одно удовольствие. Ради спасения ее героини Герой Уиллиса в конце совершает неожиданный, но логично завершающий новеллу поступок.

Теперь о построении фильма. Я был очень рад, когда узнал, что фильм по построению копирует «Криминальное чтиво». Мне очень нравится, когда фильм разбит на несколько частей. Мы не успеваем устать от одной истории, как нам преподносят вторую, связанную с первой каким-то маловажным событием или второстепенным героем. Особенно я люблю потом сравнивать и анализировать все новеллы фильма.

Итог: огромная благодарность Фрэнку Миллеру, предварительно создавшему комиксы с героями, появившимися в фильме, а потом приложившему руку к созданию этого шедевра, Роберту Родригесу за то, что он загорелся желанием перенести эти комиксы на экран, а также Квентину Тарантино, который сумел достойно снять одну из новелл. Фильм почти идеальный. Да, есть пара-тройка минусов, но они настолько ничтожны, что не очень хочется на них останавливаться.

9 из 10