Перед самой рецензией хотелось бы отметить, что сам я являюсь фанатом, но за клуб не дерусь (мелкие перепалки не в счет), я Ultras, то есть я хожу на футбол, болею за любимый клуб, но в драки не вступаю.

Теперь о фильме. Сюжет я пересказывать не буду, к тому же в рецензиях выше это было сделано неоднократно. Просто скажу, что фильм прекрасен! Это вам и не сопливая драма, но и не тупое мясо вроде '300 спартанцев'. 

Первым делом совершенно ясно, что фильм не про футбол, и кто хотел увидеть футбол, просим посмотреть 'Гол!'. А лучше посмотреть футбол по ящику, если уж на то пошло. Это кино про настоящих мужиков, готовых стоять до конца за свой любимый клуб. Тут нам демонстрируют и становление мальчишки, который является амебой бесформенной, в мужика, и как же порой желание отомстить ослепляет человека, и до чего может привести предательство, и еще есть вещи, но до этого вам надо докопаться самим. Концовка прекрасна, именно она показала, что мальчик вырос, и не тупо набил морду обидчику, а сделал самое верное решение, которое мог бы принять. 

К тому же есть в нашем мире стереотипные мысли, что фанаты клубов тупоголовые, дерутся из-за отсутствия личной жизни и мозгов. Нет! И в фильме это прекрасно показано, у воинов тоже есть дети, семья, личная жизнь. И они далеко не тупоголовые, они знают за что и за кого дерутся. Хвала им!   

Актеры прекрасны, да и где же еще увидишь дерущегося хоббита? Все передано прекрасно, все эмоции, было видно, что актеры сами начали жить футболом. Когда я узнал, что режиссер женщина.. Был маленький шок, правда. Я вообще не привык видеть женщин в кресле режиссера, а тут еще и в таком фильме. Сценарий не тупой, но и не слишком завит на драках, тут есть и сюжет и мораль. Совершенно верно, что действие происходит в Англии, ведь самая футбольная страна, где же еще?

От себя еще хочется добавить, вот вы задаете вопрос: 'Зачем фанаты дерутся?'. Чтоб отстаивать честь своего клуба, как отстаивают честь своей Родины. Это маленькая война. Со своими капитанами, солдатами и знаменами. Еще надо добавить, что хулиганизм в Англии практически искоренен, у нас же в России разумеется стычки происходят, но люди знают, что у каждого из дерущихся есть друзья, семья, работа, и прямо чтобы до летального исхода.. Нет, свои же остановят. Но дерутся и драться будут, таков уж наш народ, да и надо ли их останавливать? Я лично сам готов встать горой за клуб, и я знаю, что нас, фанатов, не остановить!

Итог:в фильме показана довольно реалистично жизнь хулиганов, где-то приукрашено конечно, но простим это погрешность. В остальном же, актеры, сюжет, сделано на высшем уровне. Может для кого-то покажется слишком жестким, ну а чего вы хотели от такого фильма? Единственный минус: у фанатов нет никакой атрибутики, ни роз, ни футболок, ничего.

9 из 10