Футбол - это не только 22 игрока на поле, не только победы и поражения, не только голы, тренеры, судьи, трансляции...Это люди, которые всей душой болеют за футбол, футбол - это прежде всего болельщики. Отдельно среди болельщиков можно выделить фанатов, вот о них и идет речь в фильме.

Фильм жесткий, дерзкий, насыщенный ненормативной лексикой, драками, кровью, но показать жизнь настоящих английских футбольных фанатов просто невозможно. У каждой команды есть своя группировка, иногда у хороших клубов бывают плохие группировки или у команд не очень бывают крутые группировки. В фильме речь идет о группировке клуба Вэст-Хэм Юнайтед. По сути, участники этой группировки довольно неплохие люди, у которых есть свои принципы. Да, они устраивают драки, напиваются в барах, но при этом уступают места в транспорте, ценят семью, дружбу, у каждого есть своя история, жизнь вне фанатской жизни. 

Главный герой - Мэтт отчислен с последнего курса Гарварда за хранение наркотиков, которые подложил ему его сосед по комнате, сын богатеньких родителей. В результате Мэтт приезжает к своей сестре в Англию и там сразу же из тепличных условий попадает в жестокую реальность фанатской жизни. Брат мужа сестры Мэтта - Пит является лидером Вэст-Хэмовской группировки. Причем, Пит - абсолютно положительный персонаж, работает учителем в школе, никогда не переступает черту в своем фанатизме, всегда помнит о семье и друзьях, ценит брата. У группировки Вэст-Хэма есть извечные соперники - группировка другого клуба, с которым они не играли уже 10 лет, а в последний раз их встреча завершилась трагедией, противники жаждут мести, которая наступает в финале фильма. 

Говоря об актерском составе, нельзя не выделить Чарли Ханнэма, который сыграл наверное пока свою самую яркую роль. Образ получился сильным и заслуживающим уважения. Интересно, что именно Чарли должен был играть Кристиана Грея в '50 оттенков серого', но из-за несогласованности графика съемок, ему пришлось отказаться. Уверена, что образ получился бы интересным. Клэр Форлани привносит в фильм женственности и заботы. Ее героиня олицетворяет то, ради чего можно отказаться даже от футбольного фанатства - семью. Для меня Клэр прочно ассоциируется с фильмом 'Знакомьтесь, Джо Блэк', но в фильме 'Хулиганы' она тоже выглядит довольно уверенно. Элайджа Вуд не удивил, видно судьба у него такая - играть скромных слабых людей, которым предназначена большая роль. 

Примечательно, что режиссером фильма является женщина. Интересно взглянуть на то, как же себе представляет мир футбола женщина, получилось стоящее кино. Спасибо Лекси Александр за это.

История о футболе, история о фанатах, история о людях.