Рецензию писала года полтора назад, но нашла только сейчас.

Оговоримся сразу – киноманом я не являюсь, в кино разбираюсь мало и не выступаю в роликритика. Всё написанное здесь – чистой воды эмоции и новые впечатления, переполняющие меня полностью. И мыслей пробудилось настолько много, что трудно выбрать, с чего начать. 

Причина этого небольшого переворота в моих мозгах – художественный фильм «Хулиганы Зелёнойулицы». Я слышала об этом фильме ранее и наконец-то решилась посмотреть данную киноленту. 

Начинается повествование со зрелищной словесной перепалки футбольных болельщиков, а дальше мы наблюдаем неожиданный пируэт в судьбе Мэтта, главного героя картины. Эти две сцены в самом начале кажутся абсолютно несвязанными с друг другом, однако позже ярко показано, что именно эти люди перевернули мировосприятие главного героя. Мэтт был обыкновенным молодым человеком, но перемены в жизни – переезд вВеликобританию, новые знакомства столкнули его лоб в лоб с, так называемой, неформальной культурой. 

Представители данной субкультуры именуются футбольными хулиганами – они готовы пролить пот и кровь, рвать жилы и ломать кости за честь свое команды и самих себя. В Англии, это довольно типично: футбол – вторая религия для многих и поэтому соперниковдля разного рода битв хватает сполна. 

Хотя это хулиганство для некоторых является и первой религией – эти люди простобезумны в своих идеях. Они заигрываются в околофутбол и делают самую дорогую ставку – жизнь чужого человека или даже свою собственную. 

Заканчивается фильм вполне определённо, но существуют несколько сцен, после которых впору ставить точку. После этих эпизодов мы видим главного героя обогащенным духовно и более сильным морально. 

«Хулиганы Зелёной улицы» удивляют своей реалистичностью – актёры, декорации и сама игра смотрятся абсолютно монолитно игармонично. Каждая деталь погружает зрителя в великий Лондон – в основном это небогатые дома, городские окраины, пустыри и пабы, но так же присутствует сценас традиционным видом британской столицы – Темзы и Тауэрского моста. В киноленте присутствуют элементы многих жанров – драма с элементами боевика разбавляется лирическими и комедийными сценами. 

Фильм качественный, и думаю, что каждый найдёт что-то для себя, отыщет интересные мысли. Я же убедилась в том, что «береги честь смолоду», увидела новое доказательства, что «самые лучшие уходят рано», и, конечно же, «всё хорошо в меру». Можно многое и как говорил один из персонажей: «Когда получаешь пару ударов и понимаешь что ты не стеклянный и хочешь проверить, как далеко ты можешь зайти…» – так что играй, играй! –но порой не мешает задуматься, что слишком заигрываться опасно. 

9 из 10