Первые 15 минут складывается впечатление, что смотришь комедию. Англичане используют всякие чудные словечки(каких только ругательств не услышишь) и всячески подкалывают своего нового знакомого (Элайджу Вуда), и не дают нам забыть что «это не соккер, а ФУТБОЛ!»

  Но фильм быстро набирает  обороты. И события оказываются намного серьезней ожиданий. После первой драки фанатов между собой, понимаешь, что это серьезное кино. Герои постепенно начинают раскрываться с разных сторон, и волей-неволей одни начинаешь больше сопереживать, а другие порой вызывают недоумение. 

  Фильм рассказывает о том, что футбольные фанаты вовсе не являются глупой разъяренной толпой. Это сложно организованная группа, в который каждый человек – личность. И за группой фанов стоит многое.

  И отдельное внимание к развитию главного героя по ходу фильма. Американец(Элайджа  Вуд) буквально попадает в другой мир, в котором( если можно так выразиться) он проходит школу молодого бойца. И из ботаника ЖУРфака превращается в настоящего мужчину, способного не только постоять за себя, но и вовремя остановится.

  Фильм натуралистичен, и это скорее хорошо, чем плохо. Сцены драк не уступают «Бойцовскому клубу». И все известные кричалки и гимны футбольных клубов Англии тоже не забыты, и они кстати делают фильм еще более реальным для людей, который не ровно дышат к Английской Премьер Лиге. 

  Эта картина не о футболе, а о его культе в Англии. Не о спортсменах и их достижениях, а группах и их истории. Фильм о фанатах и для фанатов. Стоящее кино.

9 из 10