Буквально вчера, перед тем как пойти в кинотеатр на вторую часть данной серии я посмотрел эту, и признаться, был очень удивлен, почему же я не заметил этот фильм раньше, он ведь заслуживает внимания.

Сюжет, который в данной картине построен вокруг нескольких героев, каждого из которых можно назвать главным, не прямолинеен. Он поочереден, и со временем, когда повествование истории одного из персонажей фильма заканчивается, начинается повествование истории следующего, и так пока не кончаться герои, и по новой. А точнее - продолжение.

Это интересная концепция, особенно конкретно для этого фильма. Он был этим 'раскрашен', не смотря на его черно-белые цветы, периодически разбавленные желтым и красным. Согласятся ли со мной люди, что это был очень интересный ход, ведь другие фильмы в такой 'природе' красок мы либо не замечаем, либо не даем им столь теплых отзывов.

Девять лет назад. Это было девять лет назад, и вот, до сих, можно сказать что фильм вышел не плохим, бодрым, да даже хорошим. Он прекрасно поставлен, и прекрасно подан. Такие шикарные актеры как Брюсс Уиллис, и Микки Рурк порадовали, придали фильму особый шарм, разбавили собой кровь и мясо (которые не надоедают глазу зрителя). Джессика Альба и Розарио Доусон - девушки, девять лет назад мне малоизвестные, но сейчас. Да это же не фильм, а бомба!

На мой скромный взгляд и мое мнение, я хотел бы сказать что это определенно успех. Успех всех и каждого, кто только хотя бы краем своих действий коснулся этого проекта. Успех режиссера, актеров, и зрителей, что им довелось посмотреть этот фильм.

Музыка, которой наполнено кино, настолько идеальна, что не возможно не влюбиться в саундтрек. С самой первой мелодии, до самого конца (а лучше смотреть расширенную версию, где еще больше хорошей музыки) ты сидишь и наслаждаешься и картинкой и звуками. Если представить, что сейчас год выхода этого фильма, и последующих шедевров нет, то это максимальный балл, но даже сейчас, на фоне кучи блокбастеров и кровавых боевиков, - фильм не меркнет, а цветет.

10 из 10