Фэнтезийный боевик. Продолжении серии картин о противостоянии вампиров и оборотней. Ставки растут, кровь взывает к крови, мир изменяется навсегда. После просмотра первой части в четырнадцатом году не смог удержаться и глянул вторую, которой остался весьма доволен. Тема вампиров всегда привлекала меня так сильно, что не дает мне покоя до сих пор. И вот мое краткое мнение о данной картине - крушение старого мира. Несмотря на мою любовь к данной серии я расскажу как о плюсах, так и о минусах данной картины, разумеется аргументированно (поскольку люблю так делать). Что ж, со вступительной частью покончено, так что можем приступить к разбору.

Итак, плюсы:

1. Атмосфера - следует сказать, что данный аспект в картинах серии никогда не нарушался, и всегда выдержан в определенном тоне. Это тон смертоносного противостояния, в который так же оказались вовлечены обычные люди, которым разборки между чудовищами абсолютно чужды. Практически на протяжении всего хронометража перед нами предстает темная ночь, ибо это и есть время кровных врагов, что убивают себя на потеху своим лидерам. Музыка, оружие, диалекты языков и место противостояния практически идеально работают на ее создание. Даже цветовая политра здесь выделяется - это темно голубой или темно зеленый оттенок, который подчеркивает героев, и придает определенный шарм.

2. Начальная сцена - она запоминается в первую очередь классическим представлением вампиров в известнейшей эпохе, когда сражались мечами и арбалетами, а защищались лишь доспехами и своими умениями. Да и схватка выполнена на должном уровне. Этого у нее не отнять.

3. Раскрытие вселенной - все ждали именно этого, ведь зрители голосовали за это своими деньгами, и они получили то, что желали. Довольно интересная вселенная, показанная в первой картине, здесь раскрывается еще больше. Заставляя зрителей понять суть этой долгой войны и мотивы ее участников. Раскрыли ее достаточно подробно, и логики не испортили, ну по большей части конечно. Да и посмотреть на нашу красавицу в латексном костюме с пистолетами, убивающую своих врагов никто не мешает. Ее костюм здесь даже улучшили, что радует.

4. Сцены сражений - создатели здесь не ударили в грязь лицом. Они не только смогли сохранить уровень первой картины, но и улучшить его, добавив новые трюки, и прочие мелочи, что радуют глаз. Кейт и в этих сценах прекрасна, и с этим я думаю никто спорить не станет.

5. Эротическая сцена - ну слава Богу! Хоть где то смогли снять эротическую сцену по настоящему хорошо, можно даже сказать с особым изяществом, при этом она не переходит в порнографию. 

Итак, минусы:

1. Огромная черная сюжетная дыра - поскольку это касается неожиданного момента, то раскрывать его я не имею права. поскольку это является неуважением к тем зрителям, что еще не видели картину, ну а тем, кто видел все ясно после этих моих слов. Момент был неожиданный? Ну не совсем, но принимаю, но когда идет его объяснение, то у меня чуть дым из ушей не пошел. Как можно было такое сморозить? Это даже логически совместить невозможно. Мне до сих пор трудно в это поверить и именно из за этого я и снизил один балл.

2. Финальная битва - вы не подумайте, постановка была на хорошем уровне, и мне пришлась но душе, но чего то мне не хватало здесь. Какой то элемент затерялся. И тут я понял - эпичность и музыка. Этого тут и рядом не валялось. А жаль!

Немного о главных героях:

1. Селин в исполнении Кейт Бекинсейл - охотница из клана вампиров, ставшая изгнанницей за страшное преступление. В этой картине она познает вкус настоящей любви и всех сопутствующих чувств. Ну и а на фигуру посмотреть не возбраняется, особенно, когда она обтянута таким желанным латексным костюмом. Красавица Кейт вновь меня порадовала своим исполнением роли Селин!

2. Александр Корвинус в исполнении Дерека Джейкоби - таинственный пожилой господин, который знает все о войне между вампирами и оборотнями. Дерек отлично смотрелся в этой роли, особенно запомнился его костюм, который подчеркивает холодный и сдержанный характер. Могу за это только похвалить. 

3. Маркус Корвинус в исполнении Тони Каррана - старейшина вампиров и самый сильный из клана, с которым совладать практически невозможно. Холоден, жесток, с чудовищной жаждой крови. Вампир в полном смысле этого слова, который умеет летать. Тони был очень харизматичным, а как он хорошо играл глазами. Это надо уметь!

Кассовые сборы вновь оказались довольно хорошими, даже смогли принести больше, чем первая картина, хотя вторая стоила гораздо дороже, но в домашнем прокате окупилась едва едва, поэтому следующей части пришлось ждать четыре года.

И вновь я советую посмотреть картину в оригинале, что бы получить настоящее удовольствие.

В итоге имеем хорошее продолжение хорошего фентезийного боевика о противостоянии вампиров и оборотней с хорошим раскрытием вселенной, более захватывающими сражениями и харизматичными героями, во главе с воительницей Селин.

7 из 10