Размышления о том, что продолжения тех или иных картин практически всегда оказываются слабее оригинальной ленты, стары как мир. Более того, за всю историю кинематографа зрители успели насмотреться такого количества откровенно слабых продолжений, что данная теория уже давно превратилась в некую неопровержимую аксиому, которая 'даёт сбой' лишь на примере редких исключений. В данном случае, этим самым исключением стал данный фильм режиссера Лена Уайзмана, который на мой взгляд не только не ударил в грязь лицом перед оригинальной ленты, но и оказался в определенном смысле даже лучше.

Сюжет картины подхватывает повествование практически там же, где и закончился предыдущий фильм. Нисколько создавая впечатление специально придуманной истории в рамках устоявшейся киновселенной, сколько логического продолжения и завершения сюжетного арка оригинальной ленты. Практически отвечая на все оставшиеся без ответа вопросы, которые образовались при просмотре ленты. Не только грамотно выстраивая это в фундамент драматургии персонажей, но и логически объясняя очень многое. Конечно же, той глубины и эффекта новизны, что были в предыдущей части тут не наблюдается, но ниже планки качества опустится создателям не удалось. В том числе и с точки зрения любовной линии, которой наконец-то дали развитие на экране. Но при этом, воздержавшись от 'передозировки' с целью превращения в очередную мелодраму. Единственным разочарованием стало лишь то, что оборотней в данной ленте оказалось значительно меньше, чем в предыдущей. Более того, из достойных соперников, они превратились в достаточно тупых монстров.

Главным предметом эволюции данной ленты безусловно стала визуальная составляющая картины. Если обычно переход от стационарных (физических) эффектов в сторону компьютерных немного обесценивает труд создателей, то в данном случае - скорее наоборот. Позволяя не только вдохнуть новый глоток воздуха в картинку, но и создать на экране поистине завидный уровень зрелищности. Экшна в картине оказалось предостаточно как в рамках количества, так и качества. Позволяя охотно смаковать каждый момент картины. 

Кейт Бекинсейл всё также великолепно смотрится в своем образе на экране. Радует, что героиня не стала останавливаться на достигнутом и достаточно хорошо проработала свой образ на экране. Развив и раскрыв его чуть больше. Аналогичный прогресс наблюдается и на примере Скотта Спидмана, прогресс персонажа которого бросается в глаза сразу же. Персонаж стал интересней, а игра Спидмана значительно лучше. Приятно было увидеть Билла Найи и несколько актеров из предыдущей части. Пусть и в рамках скромного экранного времени. Главной жемчужиной картины же на мой взгляд стал главный злодей картины Маркус, который получился очень брутальным, эффектным и харизматичным. Особенно во всей своей 'вампирской красе', а не в человеческом обличии актера Тони Кёррана. 

9 из 10

Другой мир: Эволюция - это пример такого редкого случая, когда продолжение оказывается не только не хуже оригинальной ленты, но и даже лучше. Пусть немного проигрывая в рамках сюжета, но умело компенсируя это поистине великолепной визуальной составляющей и роскошными экшн сценами, которые позволяют смаковать каждую сцену на экране.