Кинокомиксы... Перенос бульварного чтива на экраны в былые времена не считался великим делом - но с выходом 'Batman' люди поняли, что подобные аттракционы могут приносить очень большие деньги, поскольку их любят дети. Ещё сильнее их в этом убедили кассовые сборы фильма 'Spider-Man'. Действительно - с каждым годом всё больше и больше новостей о том, что в разработке экранизация очередного комикса. Когда жанр имеет такую продолжительную историю, то уже можно говорить о том, как он менялся с течением времени - для кого-то кинокомиксы сменили лицо с приходом компьютерных спецэффектов, кто-то ставит границу между фильмами до 2000-го и после. Некоторые полагают, что новая волна кинокомиксов пошла с 'Batman Begins'. Доля правды в этом есть - потому что именно с нового фильма о Бэтмене, поставленного Кристофером Ноланом, во всех кинокомиксах слишком прочно прижился принцип 'more darker, more realistic'. Так что если старые фильмы про Человека-паука мы оценивали в основном, по принципам выбора злодея, демонстрации способностей, соответствия комиксу, то к новым теперь претензии на неуместный юмор, недостаточный реализм в поединке, а так же чрезмерный реализм в костюмах.

Однако впервые посмотреть на кинокомикс как серьёзный жанр дал возможность Роберт Родригес, сняв 'Sin City' по одноимённому комиксу Фрэнка Миллера, чьи работы в среде художников компании DC приобрели невиданную популярность (в частности, Кристофер Нолан и его коллеги по написанию сценария для последнего фильма трилогии о Бэтмене всячески пытались позаимствовать что-нибудь из комиксов Миллера о Бэтмене). Тем более, что фильм привлёк к себе внимание почитателей серьёзных лент, когда его включили в программу Каннского кинофестиваля. Тем более, что интерес был подогрет и необычным составом режиссёрской команды - фанаты полагали, что Квентин Тарантино не остановился на съёмке одного эпизода. Но это всё теперь имеет значение лишь как факты - главное то, что фильм получился бесконечно выразительным, невероятно стильным, полным эффектных действий - и лишённым типичных геройских атрибутов вроде сомнений, разговоров о предназначении, а так же нелепого пафоса. Некоторые (не зная о первоисточнике) недоумевали от этой 'комиксовой' составляющей, полагая, что смотрят обычное криминальное кино. Однако многие напротив проглотили её без единого слова. И теперь, когда фанаты комиксов спорят, в какой фазе Marvel превзойдёт 'The Dark Knight' от DC, можно смело утверждать, что 'Sin City' - лучшая экранизация комикса. 

Секрет прост. Никаких раскадровок и никаких дополнений в сценарий. Родригес любовно перенёс на экран страницы комиксов Фрэнка Миллера. И, как говорят некоторые - можно было бы сделать действие чуть более реалистичным - но Роберт не сделал реальности ни единой поблажки. Наверное, секрет кроется именно в подобной честности по отношению к первоисточнику - если конечно комикс стоящий, ибо Человек-паук с его маскарадными злодеями вряд ли когда-то станет таковым. Впрочем, Тим Бёртон с его любовью к фрик-шоу, смог создать один из лучших кинокомиксов, сняв 'Batman Returns', где оказался среди персонажей вселенной DC как в своей тарелке. Но такой талант дан далеко не каждому - поэтому сверхдраматизированного и пафосного 'Spider-Man' не захочешь пересматривать. 

В 'Sin City', при всей его жестокости, на удивление легко соблюдается чувство меры, и ни в одном моменте не исчезает чувство вкуса. И глупо говорить, будто бы это глупое кино, которое учит зрителя насилию - это было бы уместно, если бы по ходу действия у зрителей пробуждались симпатии к Кевину, Джеки-Бою или кому-либо из семейства Рорков. Главные мужские персонажи - в первую очередь не убийцы, а носители добродетелей - на их примере можно воочию убедиться, что стоит хранить верность, что нельзя быть безразличным, что преданность своему долгу порой и есть твоё предназначение - не говоря уже о том, что каждый из героев нет-нет, а скажет что-нибудь ненавязчиво-поучительное.. Однако главные герои здесь всё-таки не Марв, Дуайт и Хартиган, а женщины - Голди, Гейл и Нэнси. Из-за них сильные мира сего сходят с ума, пытаясь казаться независимыми - а потом бьют это самое ценное, потому что не могут ими завладеть. Из-за них благородные бродяги рискуют всем, убивая приспешников зла, только чтобы быть с ними. Даже наивная Бекки, в конечном итоге, и стала причиной 'большой смачной резни'. Неслучайно, что именно они идут в титрах самыми первыми.

Вообще, учитывая огромное количество персонажей, приятно смотреть, как хорошо между ними прописаны диалоги и какая лаконичность витает в воздухе при всех внутренних монологах. Есть даже что-то особенное в том, что в новелле «The Customer is Always Right» избавились от объяснений, кто эти люди и почему они здесь - изъяв слагаемые, Родригес оставил один результат, словно дав возможность зрителю глубже проникнуть в сознание персонажей и понять, что свело этих людей и почему исход именно такой. Ещё одна характерная особенность - Миллер рисовал свой комикс с расчётом, что его невозможно будет перенести на экран. В чёрно-белых тонах никогда не поймёшь, день сейчас или ночь. Родригесу удалось создать на экране тот же эффект - хотя пролог и первая новелла начинаются ночью, всё остальное действие укладывается непременно в тёмное время суток (несмотря на то, что время в Basin City идёт своим чередом) - отчего складывается впечатление, что рассвет в этом городе не наступит никогда. 

Всё-таки трудно представить, каким был бы фильм, если бы его снимал кто-то другой. Роберт Родригес, с его любовью к стильным и эффектным зрелищам, как никто другой нашёл самый удачный подход к созданию этого фильма. И для молодёжи он тут же стал каноном современного film noir. А следом последовали различные подражания в виде скучнейшей анимационной антиутопии 'Renaissance', безвкусного и даже трэшового 'The Spirit', поставленного, как ни странно, Фрэнком Миллером, творчество которого определило дальнейшую карьеру Зака Снайдера на несколько фильмов, в которых он с поводом и без злоупотреблял колдовством с цветогаммой. Успех же 'Sin City' вселил веру продюсеров в возможность оживления любого мало-мальски серьёзного комикса - что подарило миру ужасную экранизацию 'Watchmen' по комиксам Алана Мура. В общем - вряд ли кому-то удастся превзойти Родригеса - он и сам не смог превзойти себя, экранизировав спустя 9 лет ещё несколько комиксов из серии 'Sin City'. 

9 из 10