Впервые этот фильм я посмотрела года два назад, и, признаюсь, впечатления он на меня не произвел - банда футбольных фанатов периодически устраивает потасовки  с другими бандами и так весь фильм. Посмотрела и забыла. А вчера что-то потянуло его пересмотреть, даже не знаю почему. И после вторичного просмотра я полностью изменила свое первоначальное мнение.

Фильм-то оказался про дружбу. Про настоящую, крепкую, мужскую дружбу. Фильм о том, как стоит ценить друзей и заботиться о семье. О горечи предательства, о раскаянии, о том, как нужно уметь прощать. О настоящем благородстве и самопожертвовании. Режиссеру мастерски удалось все это показать через призму отношений внутри отдельно взятой группировки футбольных фанатов. 

Ребята из этой группировки пойдут на все ради друга, они никогда не оставляют своих. Они не боятся, не трясутся за свою шкуру. Они свободны. В это-ту среду и попадает тихоня Мэтт ( Элайджа Вуд, я тебя люблю!). Именно эта атмосфера свободы и прельщает его в первую очередь. Его новый друг Пит ( отдельное браво Чарли Ханнему) показывает ему целый новый мир, о существовании которого забитый студент Гарварда и не подозревал. Став членом МЭБ, впервые подравшись, впервые ощутив поддержку товарищей, которые грудью встают на твою защиту, Мэтт меняется на глазах. Мэтт в начале фильма и Мэтт в конце - это совершенно разные люди. 

Каждый актер, каждый герой, каждый эпизод здесь на своем месте. Раскаявшийся предатель Бов, безумно любящий свою жену Стив, несчастный, доведенный до крайности Томми. Все они вместе составляют цельную картинку того, что и зовется жизнью.  

Итог 

10 из 10