Тепличный мальчик из Гарварда прилетает в Англию и вступает в одно из движений футбольных фанатов. Сперва он воспринимает это не совсем в серьез, но со временем это становится важной частью его жизни. 

Конечно события не выглядят слишком правдоподобными - парень и не дрался-то ни разу, а тут один из членов уличной банды, для которой драки главная составляющая. Но если опустить данную погрешность фильм достоин внимания зрителя. 

Состав актеров приличный, некоторые даже примелькались в других фильмах. Оригинальный сюжет, все-таки это не банальная криминальная драма с какими-нибудь наркоторговцами. Снято все очень даже не плохо - кадр радует глаз. Ну и конечно по ходу фильма вас ждет несколько сюрпризов, припасенных умницей-режиссером это тоже плюс.

Для любителей футбола и людей, жаждущих посмотреть оригинальный криминальный фильм, либо драму - подойдет. 

8 из 10