- Когда я хочу что-то узнать, я нахожу человека умнее меня и спрашиваю.

К стилю графических работ Фрэнка Миллера нужно привыкнуть. Поначалу причудливое гротескное смешение чёрного и белого цветов сбивает с толку и удивляет, и лишь потом восхищает. Избирательное цветовое выделение объектов, которое фильм сразу же берёт на вооружение, появляется только в поздних работах Миллера, и этого эффекта там довольно мало (например, в истории Хартигана цветом выделен лишь тот самый Жёлтый Ублюдок), хотя есть и сцены полностью раскрашенные; они представляют собой галлюцинации главного героя и призваны разграничить мир реальный и вымышленный (примечательно, что реальный всё-таки чёрно-белый).

Тесное сотрудничество Роберта Родригеса (который по совместительству является фанатом серии) с автором новелл породило удивительное в кинематографе явление: перенос на экраны сложного графического и книжного произведения с практически стопроцентной точностью. Они ставили перед собой такую цель, и они её достигли, ибо к визуальной части абсолютно никаких претензий нет. Фильм снят просто великолепно.

В сюжетном плане новеллы Миллера крайне незамысловаты, но здесь мы имеем как раз один из тех случаев, когда это и не требуется. Они мрачны, кровавы и поучительны, хотя на первый взгляд сложно заметить, чему могут научить истории, которые чуть менее, чем полностью состоят из насилия и обнажёнки (которой в фильме, кстати, меньше, чем в оригинальных работах автора). И всё же, помимо увлекательного и жестокого зрелища, новеллы несут в себе большую аллюзию на мир, которую полностью воплощает мрачный и бесконечный Бэйсин-Сити. В этом городе день ничем не отличается от ночи, а ситуации, в которые это место ставит людей, практически не оставляют надежды на спасение и светлое будущее. Родившись в Городе Грехов или же попав туда извне, уже не выбраться наружу (и хотя кое-кому в комиксах это всё же удалось, это не означает, что город отпустил их насовсем). Все дороги ведут в Бэйсин-Сити, и порой кажется, что это одна большая и единственная Вселенная, а вокруг ничего нет больше, кроме пустоты ночи.

Город Грехов полностью разделён на сферы влияния между мафией, коррумпированной полицией, проститутками и политиками, которые едва ли не опаснее всех прочих. На этом фоне главные герои (большинство из которых в обычной жизни считались бы отбросами общества) кажутся разве что не ангелами милосердия и справедливости. Но проявления положительных качеств всегда наказуемо в месте подобном этому, и это часто делает их судьбу трагичной. Интересно, что и полностью отрицательные персонажи здесь не находятся в безопасности, они тоже становятся заложниками города и своих поступков, а от своей судьбы их отделяет лишь только время.

Все персонажи новелл очень интересные и в большинстве своём одногранные. И если в других произведениях это было бы сценарным недостатком, то в мире, где за небольшими исключениями есть только чёрное и белое, по-другому и быть не может. 

Если уж речь зашла о персонажах, то надо сказать об их экранном воплощении. Оба фильма серии - ода к актёрской игре. Многие актёры (в особенности Клайв Оуэнн, Джош Бролин, Джозеф Гордон-Левитт, Рэй Лиотта, Микки Рурк и Пауэрс Бут), на мой взгляд, сыграли здесь одни из лучших в своей карьере ролей. Кстати, по большей части визуальное сходство персонажей фильма и их комиксных прототипов потрясающее, хотя есть и изменения в обе стороны. Например, персонаж Пауэрса Бута сенатор Рорк (блестяще и полностью раскрытый актёром во втором фильме) в новелле выглядит гораздо более блекло: грузный, широконосый мужчина, в могущество и опасность которого не особо-то и веришь. К отрицательным изменениям можно отнести бывшего напарника Хартигана (Брюс Уиллис) Боба, столь бездарно испорченного визуально в продолжении неудачной заменой роли Майкла Мэдсена.

Фильм Родригеса, в целом, почти дословно и побуквенно воплощает работы Миллера. Большинство сцен и диалогов исполнены, что называется, один в один. Хотя есть и досадные исключения: детектив Морт, который очень здорово поучаствовал во втором фильме, в принципе, должен был эпизодически появиться и в первой части, но этого, к сожалению, не произошло. Короткие сцены с ним и детективом Хартиганом помогли бы более полно раскрыть его персонаж, и тогда в сиквеле он бы воспринимался не как отрицательный герой, а как честный и добропорядочный полицейский, которому просто не повезло встретить 'ту самую женщину'.

Как и графические романы, оба фильма следует определять как одну большую историю, странным образом переплетённую, где все персонажи связаны одной судьбой и одним чёрно-белым адом. Новеллы первой части и сиквела, подобно комиксному оригиналу, даны нам вразброс, являясь по отношению друг к другу то сиквелом, то приквелом, а то и мидквелом, так что порой становится сложно отделить одно от другого. Но и здесь нам дают подсказки - временные маркеры в виде персонажей и событий, или лишь упоминания о них. В любом случае, разбираться в хитросплетениях сюжетных и временных рамок очень интересно.

9 из 10