Вот еще один фильм, который сильно задел меня и тонкие струны моей души, но обо всем по порядку.

Если честно, то фильмы на спортивную или около-спортивную тематику никогда сильно меня не привлекали, но тут вышло странное дело: ознакомившись с синопсисом, страсть как захотелось глянуть. Да-да, особенно после того, как ознакомился со второй картиной в фильмографии режиссера - Лекси Александер - 'Каратель: территория войны', где эта хрупкая, невысокая женщина уделала вподчистую всех известных экшен-режиссеров, не постеснявшись всякого рода ограничений, выдав на-гора одни из самых брутальных экшен-фильмов в истории современного кино. Учитывая нынешний фанатизм американских продюсеров на политкорректности и прочей чепухе, это дорогого стоит. Учитывая, что эта лента Лекси, дебютная, к тому же, получила ворох положительных рецензий как от критиков, так и от простых зрителей, - как тут можно было удержаться от просмотра??? 

'В чем секрет?' - спросите вы, и я отвечу так: сам никогда даже не итересовался футболом, единственное, что меня когда-либо связывало с данным видом спорта, это роль вратаря в местном турнире между 'дворами' в районе, где я жил, да и то роль эту я выполнял сугубо в силу тогда еще достаточной полноты, что позволяло мне практически полностью закрывать своей тушей все возможные доступы к ним для противника. Вот так-то, тем более меня мало интересовали английские фанатики футбола, их конфликты, взгляды, дрязги со всеми подряд и т.д. Не случайно, что предметом обсуждения в картине выступили именно английские фанаты, ведь, как известно, именно в этой стране проживают самые буйные и неустойчивые фанаты футбола во всем мире.  Если честно, то снимать картины на подобные темы, да так, чтобы сделать так, чтобы идеи, заложенные  в фильме, дошли до публики во всем мире, в т. ч. до той её части, чьи представители никак не ассоциируют себя с футболом, не болеют за какие-то команды, не ходят на матчи и т.д., - непомерно сложна задача даже для набившего руку постановщика, особенно, когда речь идет о популярных явлениях социально-культурного характера, являющихся типичными только для определенной нации. Как видим, задача становится сложнее вдвойне. С гордостью констатирую, что Лекси это удалось. Нет, вряд ли сюжетные ходы в картине можно считать уникальными, доселе не использовавшимися, и т.д. Нет, все это - до боли знакомые штампы, но дело  ведь не в этом, не так ли? Дело - в истории, и в актерах её передающих, а также режиссере, умело управляющем сим действием. 

Это - история о дружбе, о том, что нельзя прогибаться под всяких сволочей, и в то же время о ценности жизни как таковой. Все эти прописные истины укладываются в жесткую драму с легким комичным, чисто английским подходом, с прекрасными актерскими работами - ну, как минимум, одной - это точно, и речь, разумеется, о Чарли Ханнеме, буквально перевоплотившемся на экране в этакого бунтаря, но с причиной. Не раз ловил себя на мысли, что именно такого друга всегда хочется иметь рядом с  собой, такой никогда тебя не предаст и не оставит, для меня эта тема стала одной из самых трогательных и сильных в фильме, и в беспощадном финале я даже слегка всплакнул, что для меня характерно, особенно, учитывая мою эмоциональность. Но только в случае исключительно удачного раздражителя, коим на сей раз выступил этот фильм. 

Вообщем, английский кинематограф еще раз доказал, насколько сильные ленты может производить на свет божий, буквально за копейки, а я лишний раз с удовлетворением отметил, что, если завтра покину этот бренный мир, то точно  останусь доволен, что перед этим успел посмотреть еще один превосходный фильм.  Впрочем, ну нафик всю эту патетику, отмечу лишь, что наши прокатчики в очередной раз лопухнулись, не показав эту ленту в широком прокате. А количество положительных отзывов должно привлечь еще больше зрителей, которые, вне всяких сомнений, тут же причислят картину к одной из своих любимых, как это сделал и я. 

Боже, храни старушку Англию и Настоящих Друзей

10 из 10