Фильм Роберта Родригеса, поставленный по графическим романам Фрэнка Миллера, лично у меня вызвал чувство, наверное сравнимое с чувством эйфории, когда довелось его впервые увидеть. Не похожий на другие, снятый с большим количеством компьютерной графики, но сделан настолько стильно, что равнодушным не оставляет. Примерно таким было первое впечатление.

История Basin City (дословно можно трактовать как город в котловине или в бухте), который с легой руки создателя превращается в Sin City (Город грехов) – средоточие всего самого мерзкого и отвратительного, что только может поселиться в потаенных уголках человеческой души. Этот город стал бы хорошим объектом для Бэтмена, но увы, во вселенной, построенной Фрэнком Миллером, нет места для хороших парней. Здесь даже положительные персонажи имеют грешки. Город грехов – это не просто населенный пункт, это очаг насилия, разврата, смерти и безнадеги. Опасность здесь подстерегает не только в темных переулках, но даже в больничных коридорах!

Фильм состоит из четырех новелл, которые связаны друг с другом, но при этом, все они имеют разный хронометраж, тем самым словно давая понять, какая является первостепенно важной, а какая чуть менее значимой. К чисмлу последних относится новелла-пролог «Клиент всегда прав», где блеснул Джош Хартнетт. Она раскрывает зрителю потенциал всего фильма, готовит к тому, что дальше будет только хуже и заставляет поверить, что надежда не умирает последней, она уже не дышит…

Каждая из четырех представленных историй рассказывает о разных героях и разных преступлениях. Каждая из новелл жестока (в большей или меньшей степени) и конечно такое кино не стоит смотреть ребятам с еще не окрепшей психикой, потому как фильм насыщен сценами насилия, которыйх за два часа мелькает столько, что становится понятно, почему же «Город в бухте» стал «Городом грехов». Стилистически выкрашенный в черно-белые тона фильм на контрасте противопоставляет взгляду зрителя отдельные элементы (например кровь, ярко зеленые глаза или цвет волос проститутки, или цвет обуви героя Клайва Оуэна), обращая внмание на то, что этого внимания заслуживает. Несмотря на монохромность, картинка и в таком виде выглядит сочно (даже без цветных вкраплений), ведь некоторые элементы выбелены настолько сильно, что могут и ослпеить (очки героя Элайджи Вуда, например), четко видны потоки дождя, ведь ниспадающие с неба капли словно молнии рассекают экран, непременно попадая в поле зрения зрителя.

«Город грехов» можно разбирать на фразы, которые в той или иной мере стали крылатыми. «Старик умирает, девушка остается жить: честный обмен», «Она пахнет так, как наверное, должны пахнуть ангелы», «Из себя выхожк, когда всякие козлы бьют дамочек», «Надо дать сердцу успокоиться и выпустить огонь из легких. Мои мышцы обещают мне в будущем страшные муки», «Она дрожит, как последний лист на ветке умирающего дерева. Я не скрываю звук своих шагов. Она на мгновение замирает», «Всему есть предел, детка…», «Моя воительница. Моя валькирия. Ты всегда будешь моей. Я всегда любил тебя. Всегда и никогда…», «Прекрасный способ закончить дружбу с напарником и уйти на пенсию», «Михо, ты ангел. Ты святая. Ты Мать Тереза. Ты Элвис. Ты бог. Но если бы ты появилась тут на десять минут раньше…» – многие из них вполне могли бы стать яркими и незабываемыми эпизодами из каких-нибудь бестселлеров, но нашли применение у персонажей Города грехов. Эти фразы, сказанные совершенно разными людьми словно дают представление, что эти люди хоть и могут оказаться негодяями или убийцами, у них все же сохранились какие-то моральные принципы.

В фильме не так много диалогов и повествование ведется от героя, который озвучивает свои мысли и видение ситуации при том или ином поступке. Персонажи словно делятся своим мнение  со зрителем, словно просят у них совета или разъяснения, словно оправдывая свои поступки.

Писать о том, что здесь был подобран невероятнейший каст излишне. Просто стоит пройтись по именам: Джош Хартнетт, Брюс Уиллис, Майкл Мэдсен, Пауэрс Бут, Рутгер Хауэр, Микки Рурк, Карла Гуджино, Элайджа Вуд, Розарио Доусон, Бенисио Дель Торо, Клайв Оуэн, Бриттани Мерфи, Ник Стал, Джейми Кинг, Джессика Альба, Майкл Кларк Дункан, Алексис Бледел, Девон Аоки, Томми Флэнаган (человек с самыми известными шрамами в Голливуде) и сами создатели фильма – Роберт Родригес и Фрэнк Миллер в камео спецназовца и священника соответственно. Крутой состав! Харизматичный, взрывной, убийственно красивый, по-мужицки брутальный, словом, подобранный как следует. Каждый из актеров и актрис сыграл подобно стилю фильма – графично – где-то не совсем естественно, но правдоподобно и оттого, пересматривая «Город грехов» в очередной раз, сложно представить, что кто-то мог справиться с ролью лучше.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10