Вот он победитель! 

Среди всех фильмов про околофутбольную жизнь «Хулиганы зеленой улицы» занимают твердое 1 место. Идея фильма не новая, от того удивить публику было очень тяжело. Вот и пригласили для написания сценария Дуги Бримсона в прошлом футбольного хулигана, написавший не мало книг о жизни фанатов за пределами стадиона. 

Казалось бы, сюжет не новый, появляется человек далёкий от футбольной жизни, который случайно вливается в коллектив фанатов и добивается уважения с их стороны, так сказать становится одним из них, а после всего этого, финальный «танец» и драматическая развязка. Банально? Но то, как это подал Лекси Александр, заслуживает отдельных оваций. 

Я смотрел фильм на одном дыхании, ни разу не взглянув на часы. Уровень сценария 10 из 10 всё было подано максимально реалистично, не было пафосных идей, всё именно так как в реальной жизни фанатов. Я знаю, что говорю т. к. сам принимал участие в данных мероприятиях, потому с уверенностью заявляю все, что вы увидите в данной картине, реально! Драки фанатов на ДЖ вокзале, в подворотнях, согласование время и места для так называемого «махача», присутствие определённого стиля одежды именуемым «Casual» (плащи, олимпийки, белые кроссовки, джинсы известных английских фирм и не только), наличие скаутов (разведчиков) и само существование «фирмы» (банд, группировок фанатов определенного футбольного клуба) всё это, правда, потому фильм вызывает интерес. 

Очень радует многогранность фильма, темы дружбы, преданности, доверия, взаимопонимания, быта и т.д. не оставят никого равнодушным повторюсь, но всё подано в лучшем виде. После просмотра начинаешь задумываться о дружбе, цитата «один за всех и все за одного» (с) великолепно описывает происходящее. Также приведены истории жизни не только действующих хулиганов, но и уже увлеченных семейным бытом ветеранов данного движения. 

После просмотра я вставал с подавленным чувством, в глубокой тишине, всё вокруг казалось серым. Такого эффекта на меня ни оказывал еще не один фильм. В 2005 году посмотрел данный фильм, и с того времен не перестаю советовать его своим друзьям, пока еще ни разу не услышал критики в его адрес, а некоторые не скрывали, что плакали при просмотре.

«Хулиганы зеленой улицы» я пересматриваю по несколько раз каждый год и всегда смотрю как в первый раз. 

Музыкальные композиции, сопровождавшие весь фильм, сыграли огромную роль, вызывая в том или ином моменте те чувства, которые должны присутствовать в данной ситуации. Большинство треков до сих пор играют у меня в плеере. Финальная песня Terence Jay - One Blood исполняемая одним из актеров фильма выжимает из тебя все эмоции, оставляя лишь подавленную пустоту. А трек Must - Moving On звучавший на стадионе во время первого похода Мэтта на футбольный матч, дарит взрыв эмоций, так и хочется ворваться в ту среду, в которой находились герои фильма. 

За музыкальное сопровождение 10 из 10

Актерский состав, как и весь фильм, подобран гениально. Главная роль лидера «фирмы» Пита доставшаяся Чарли Ханнэму, произвела неизгладимые впечатления на зрителей и на меня в частности, многие стали подражать ему, он стал героем для большинства людей (в основном молодёжь). Он великолепно вжился в роль, великолепно изобразил лидера околофутбольного движения, сейчас даже татуировки в кругу опытных «гонял» набивают с его изображением, он стал символом у большинства фанатов. 

Элайджа Вуд хорошо сыграл хлюпика, но вырасти в лучшего друга и одного из основных хулиганов, не получилось. 

Остальные просто вылитые английские фанаты. 

10 из 10

Советую всем посмотреть, этот фильм должен быть у каждого в коллекции. 

Оценка 10 из 10

P.S.

Довелось смотреть это кино в кругу друзей, после окончания все просто переглянулись, вид у нас был жалкий, было по особенному грустно, и ничего не говоря, все пошли заниматься своими делами. Потом в разговоре фильм наградили положительными отзывами.  

