Могу с уверенностью сказать, что 'Город грехов' не оставляет людей равнодушными. Некоторые в нём видят исключительно кровавое месиво, другие находят в нём откровение. Главное то, что и тем и другим фильм запоминается и западает в душу. 

Конечно, нельзя оставлять без внимания не менее качественный комикс, являющийся первоисточником, но не стоит забывать, что каждую экранизацию стоит оценивать, как отдельное произведение. 

Данная кинокартина отличается своим необыкновенным стилем. Она демонстрирует нам черно-белый мир, окрашиваемый исключительно кровью. В Городе грехов всё решается кулаками и люди здесь не идут на переговоры, что прекрасно объясняет нам жестокость происходящего на экране. Но бессмысленна ли она, как зачастую бывает в боевиках? Думаю, что нет. В данной истории участвует много персонажей и каждый из них имеет свою мотивацию, прекрасно объясняемую на протяжении всего фильма. У каждого из них есть свой характер и особенности, которые не забываются и не игнорируются.

Актёры подобраны невероятные, конечно. Тут у нас и Микки Рурк, и Брюс Уиллис, в карьере которого этот фильм стал для меня любимым, и Джессика Альба, и Клайф Оуэн, и многие другие. Действительно многие. Для меня настоящим откровением стала прекрасная модель Девон Айоки. Пускай, её роль можно назвать камео, да и актриса она не самая талантливая, но её персонаж притягивал к себе взгляд каждый раз, как появлялся. От неё было просто невозможно оторвать глаз. Этот фильм наполнен звёздными именами, и все они отыгрывают на максимальных, даже самые маленькие и незначительные роли. 

Техническая часть удивительная в плане визуала, потому что такой больше нигде не найдёшь. Фильм выполнен в стиле нуар. Сцены погони выполнены напротив хромокея, что бросается в глаза, но не делает фильм хуже, лишь добавляет ему шарма и особенности. 'Город грехов! чёрно-белый с красными вкраплениями. Он выглядит, как комикс, сошедший со страниц. Это просто удивительно. Так же стоит отдельно выделить сцены насилия, которые иногда серьёзно пугают.  

В итоге, мы получили лучший кино-комикс, который должен посмотреть каждый. Конечно, 'Город грехов' не для семейного просмотра, но с друзьями или второй половинкой (смотря, какое кино он/она любит) зайдёт на 'ура'. Рекомендую к просмотру.

9 из 10