'Новый свет' я приняла только после второго просмотра. В первый раз все проходило как-то мучительно, всё происходящее на экране казалось растянутым и занудным, даже любимый Кристиан Бэйл тогда не спас положение.

 Но прошло четыре года, появилось желание снова посмотреть этот фильм  и, возможно, оценить его по-другому.  Удивительно, но восприятие совершенно поменялось, я прониклась этой атмосферой чувственности, единения с природой, тонкостью и красотой картины. Чем дальше идет повествование, тем больше ощущаешь многослойность сюжета и то, как много тем поднимает режиссер. Тут и мечты о новой земле, новом государстве и строе, без богатых и бедных, рассказ о человеческой злобе и несовершенстве, настоящей любви и мимолетном чувстве…

Колин Фарелл в роли Джона Смита производит очень приятное впечатление. Для его героя все, что случилось с ним у индейцев похоже на сон, он ошарашен простотой, наивностью, добротой тех, кого просвещенные европейцы считали варварами. На контрасте с поселением индейцев показана сцена возвращения Смита в лагерь колонистов. Люди в колонии буквально уничтожали свой социум. Привычка не доверять никому, и, в тоже время, природная леность поставила всех на грань вымирания. Тем более удивительно то, что индейцы приносят им еды, тем, кто пришел к ним в дом не с самыми благородными целями. А Джону, казалось бы, нет дела ни до поселенцев, ни даже до прекрасной принцессы Покахонтас. Он помнит о ней только как о прекрасном видении, но не относится как к земной женщине, вряд ли испытывает к ней настоящее чувство,  все, что между ними было, видится ему скорее как приключение с лесной нимфой на грани сна и яви. Его грызет лишь одна мечта - исследовать дальше, найти новые земли, открыть новые горизонты. Ведь он мечтатель, который не может свыкнуться с реальностью, ему не хочется осознавать происходящее с ним в настоящий момент, легче думать о новых землях, лучшем социальном строе, обществе без предводителей и рабов. Этот Новый свет оказался не тем, к чему он стремился. Поэтому  решение уехать и искать то, чего не существует,  дается ему достаточно легко. 

Второй мужской персонаж Джон Рольф практически полная противоположность Смиту. Он влюбляется в Покахонтас по-настоящему, нервничает, делая предложение, рискует репутацией, ведь он женится на дикарке…  Он действует мягко, заботится о девушке, протягивает руку тогда, когда она практически сломлена, простыми человеческими поступками зарабатывает ее привязанность.  Кристиан Бэйл в этой роли обладает каким-то особым очарованием. Мягкая улыбка, светящиеся от любви глаза, тихий голос… Ему веришь и влюбляешься в его героя, доброго и хорошего во всех смыслах слова человека.

Ну и одно из главных достоинств фильма - женский персонаж, блестяще сыгранный совсем юной девушкой К`Орианкой Килчер. Она в кадре смотрится очень естественно, практически весь фильм притягивает к себе взгляд зрителя. Внешность, движения, улыбка буквально завораживают.

  'Новый свет' название символическое не только как географическое обозначение. Новым светом для Покахонтас становится Джон Рольф,  искренно полюбивший ее и вытащивший из пучины отчаяния. На это ясно указывает момент, когда она окончательно отпускает свою первую любовь и, наконец, обретает счастье. Да, как уже говорили многие тут, в конце фильма нет однозначного хэппи-энда, но не стоит забывать, что все герои этой истории имеют своих реальных прототипов. 

8 из 10