Короче говоря, посмотрел я продолжение, фантастического фильма о непростой судьбе вампиров и ликанов. [Другой Мир: Эволюция] – именно такое название носит вторая часть. Поначалу, вспоминая первую часть, мы понимаем, что эволюция здесь не просто так. Эволюцией в другом мире является Майкл, ставший в первой части гибридом ликана и вампира. И вторая часть будет именно о нем. Именно так я считал перед просмотром сиквела. Но прав ли я оказался? 

Вкратце говоря, история продолжается ровно на том, на чем закончилась. А именно: Майкл [Скотт Спидман] стал гибридом, Виктор [Билл Найи] был убит Селиной [Кейт Бекинсейл], Крейвен [Шэйн Бролли] сбежал. Теперь история затронет самых древних существ. Двух братьев, которые были сыновьями Корвинуса [Дерек Джекоби], человека выработавшего в себе иммунитет к чуме в свое время. Но одного из сыновей укусила летучая мышь, а другого волк. Именно они и стали, прародителями своих видов. И теперь, когда Маркус [Тони Кёрран] пробудился, он желает отыскать своего брата, который был заточен из-за своей неспособности, контролировать себя. Маркусу нужна Селин, ведь именно в ее крови хранится, то чего так жаждет самый первый вампир. И вот тут начинается самое интересное…

Итого говоря, фильм оказался не хуже первой части и плюс вторая часть, ответила на вопросы, оставшиеся после первой части. Общие впечатления от фильма, приятные. Он вновь интересен своим сюжетом и снова так же динамичен своим экшеном. В фильме даже проходит любовная линия, дающая фильму немного иной оттенок. Однако данный фильм, прожил свое время и уже не так интересно смотрится как в начале 2000-ых. И да, все-таки по поводу эволюции, я оказался немного неправ, от чего конечное значение данного слова в фильме меня приятно удивило. Актерская игра в фильме хорошая, актеры старались передать все эмоции и это ощущается. Могу посоветовать данный фильм, любителям франшизы и плюс всем кому вообще интересна такая фантастика.

7 из 10