Что мы обычно привыкли видеть в фильмах по комиксам? Море пафоса, штучная драма, в зачастую отсебятина вызванная пренебрежением к первоисточнику, проще говоря фильм снятый по комиксу редко блещет. В данном случае мы видим один из немногих удачных примеров.

Главным достоинством я считаю атмосферу и стиль фильма. Нуарная атмосфера высочайшего уровня, что тут ещё добавить? Смотрится просто захватывающе, проникаешься этой атмосферой тягучей депрессии и создается ощущение, что происходящее находится не на экране, а где-нибудь за окном. Саундтрек также отличный, он прекрасно передает настрой происходящего.

Что касается сюжета, вернее сюжетов, то они тут просты и не слишком замысловаты, порой доходят до абсурда, но тут старались максимально близко стилизовать под комикс и никто не преследовал цель включить сюда реализм. Да и потом эти элемента абсурда тоже по-своему играют на атмосферу. Главное в сюжете это личности героев, они в большинстве своём негативны, циничны, жестоки, но им сопереживаешь. Тонко прописаны их характеры и психология, улавливаешь каждую реплику и видишь, что несмотря на всю свою противоречивость это люди. Интересно, что с каждым из героев связана романтическая линия, которая в основном и движет ими, предавая повествованию эмоциональную насыщенность, страсть. Скучнее всего в этом плане получилась история Дуайта.   

Про актерский состав и говорить особо не нужно. Мало того, что известных персон в изобилии, так ещё и каждый буквально впитал свою роль, почувствовал своего героя и превосходно передал его зрителю. Буквально каждый образ пропитан харизмой, даже те кто мелькнул в кадре пару секунд нашли, что показать.

В итоге мы имеем почти безупречную экранизацию комикса, обладающей уймой достоинств, которых обычно лишены другие фильмы по комиксам. 

К просмотру настоятельно рекомендую, конечно понравиться далеко не всем, но каждый найдет здесь, что-то для себя.

9 из 10