Не для кого не секрет, что кино претерпело за последние десятилетия сильную трансформацию. Изменился в первую очередь сам метод съемки. Там, где раньше Вам требовалась механическая 13-метровая модель обезьяны, стоимостью в несколько миллионов долларов – сегодня будет достаточно нескольких четырехъядерных процессоров и небольшой команды специалистов с руками и головами. Город грехов является первым крупным фильмом «новой эпохи», доведшим цифровой метод съемки до предела, ибо кроме живых актеров – все остальное в кадре анимировано при помощи компьютерных технологий.

Но, впрочем, сказать, что актеры полностью обошлись без анимации не вполне правильно, ибо большинство из них ввиду сильной занятости и плотного графика присутствовали на съемках лишь косвенно не пересекаясь с другими участниками съемочного процесса и даже с теми партнерами, с которыми соседствуют в одном кадре. А между тем в фильме занята целая россыпь ярчайших звезд  (что уже становится банальным явлением в Голливуде). Но каждый из актеров так органично и естественно врастает в шкуру персонажа, что не возникает ни малейшей ассоциации с героями, которых он играл до этого. Так, например, милый хоббит Элайджа Вуд неожиданно предстает в роли, мягко говоря, психованного криминального элемента, а Микки Рурк, некогда бывший абсолютным секс-символом перевоплотился в форменное чудовище.

Начавший было распадаться на отдельные элементы бывший когда-то целостным (например, в секретах Лос-Анжелеса) жанр нуар благодаря Городу грехов вновь воскрес на экранах и в сознании публики, но…в несколько видоизмененном виде. Сравнительно с классическим, он выглядит более ярко-выраженным. Абсолютно неповторимая игра светотени и баланса черного-белого, которым в свое время прославились эти фильмы, в «Городе…» доведена до совершенства благодаря тем же новым технологиям, позволяющим «углублять» мрак или же, напротив, высвечивать на однообразном полотне какие-нибудь отдельные яркие предметы - прием, ставший фирменным знаком фильма (хотя, очевидно, употреблявшийся и ранее). Также не обошлось и без прочих обязательных атрибутов нестареющего жанра – город, как и положено, наводнен шлюхами, бродягами, продажными копами, убийцами и маньяками, погряз в анархии и насилии. Своеобразный автономный округ порока, где последний считается само собой разумеющимся. Квинтэссенция зла и беспощадного принуждения, сравнительно с которой Содом и Гоморра выглядят отставшими, жалкими и недоразвитыми поселками городского типа…Но и в его беспроглядной тьме находится место едва виднеющимся лучинкам преданности, любви и самопожертвования, которые, впрочем, априори обречены…ибо таковы законы жанра…А может и жизни.

Удачным оказался не только подход Родригеса к созданию антуража картины посредством одной-единственной студии, но и к самому методу съемки, посредством привлечения автора комикса Ф. Миллера к должности со-режиссера. Видимо, за счет данного обстоятельства персонажи выглядят действительно глубокими, проработанными и вызывают неподдельный интерес к своей неповторимой персоне. В довершение всего эти ожившие потусторонние существа порой начинают беседовать как в фильмах у Тарантино, который «как-то заскочил на студию и тут же заснял несколько эпизодов», органично вписавшихся как в ритм, так и стиль повествования. Все-таки давняя дружба между режиссерами сказывается благотворно прежде всего для искусства (и, соответственно, для нас) 

Итак, первый по-настоящему удавшийся «зеленый» фильм, проложил новые дороги, по которым не без успеха шествуют современные Голливудские блокбастеры, которые правда в отличие от данного шедевра, используют технологии не совсем рационально, попутно разрушая все остальное. А в городе грехов – все подчинено определенному, четко выверенному стилю и неповторимому концепту абсолютно исключительного произведения, когда-либо выходившего в жанре нуар.