- Пока ты с нами ты будешь драться! 

- Но я не умею драться!!! 

- Просто думай о ком то, кого ты ненавидишь.

Пожалуй этот диалог двух главных героев фильма, как нельзя лучше отображает смысл любой драки. Порой мы разбиваем кулаки в кровь не из-за того, что оппонент оскорбил нас или нашего близкого, а просто потому что, когда-то давно нам причинили боль, настолько сильную, что нам необходимо за нее мстить, впрочем уже не важно кому именно. А когда кто-то конкретный все же есть, тогда ставки удваиваются. 

Мэт (герой Элайджи Вуда), который по не самому счастливому стечению обстоятельств оказался в Англии, далек от футбольных страстей. Он был журналистом, которого лишили мечты. Узнав, от своего сводного брата Пита (Чарли Ханнем) о футбольном фанатском движении и о том, как просто можно бить людей только за то, что они болеют за другую команду, над ним берут вверх ранее не свойственные ему качества. Жестокость, злость и как не удивительно, уверенность в себе.

Больше всего меня поражает, что режиссер картины женщина. Кстати, стоит заметить, что все фильмы Лекси Александр довольно жесткие и категоричные, тем не менее,'Хулиганы' наверное лучшая из ее работ.

И все же, почему футбольные фанаты дерутся? Ведь они могли бы просто высмеивать друг друга. Почему за проигрыш своей любимой команды они идут мстить фанатам победителей? В чем смысл? А вот в чем. Каждому человеку нужна сублимация своих чувств в реальном мире и, увы, пойти и сломать кому-то нос, порой, куда проще, чем выразить свои чувства в стихах, прозе или живописи.

При этом героев фильма далеко нельзя назвать ограниченным быдлом, которое жаждет лишь чужой крови. Все они имеют другую жизнь, в которой у них есть семьи, дети, где они работают юристами, экономистами, летчиками и даже учителями. Но! Футбол - это их отдушина. Это то, что объединяет их в общей  любви и ненависти. То, что, увы, ломает их жизни. И пусть многие и говорят, что фильм вовсе не про этот командный вид спорта, я буду настаивать на обратном. Не будь герои фильмы одержимыми этой игрой, их судьбы сложились бы совсем иначе. 

Хулиганы - это по-настоящему жестокий фильм, который заставляет нас увидеть, как много зла в этом мире и как глупо отвечать на это зло, злом. 

PS: Весь фильм я не могла оторвать глаз от игры Чарли Ханнэма. Редко встречаю актера, которому настолько бы шла его роль, который бы настолько лаконично в нее вживался. Который бы так брал за живое, голыми руками и без Вашего на то разрешения.

10 из 10