Рефлексивно, красиво, субъективно, чувственно. Я видела такое историческое кино впервые, и должна признаться, что такой подход мне понравился. В последнее время меня совсем не радует тенденция делать историческое кино чрезмерно, порой до омерзения, натуралистичным. Побольше крови на поле боя, побольше секса в старинных замках, и кино получится успешным.

Здесь же, у Теренса Малика, которого я просто ненавидела за его «Древо жизни», наблюдается такая простота, такая прелесть именно повседневной обычной жизни, которая в других фильмах увязла в потоке пафоса и спецэффектов. Здесь все проще и потому ближе к жизни. Люди умирают от голода а не честолюбия, индейцы помогают им не от чувства собственного величия, но из жалости. Правдоподобно и честно. И все эти глубокие думы Джона Смита в умирающей колонии — это ближе к реальности. Человек все равно всегда поглощен собой. Да и мы сами вместе с героем задумываемся, стоит ли оставаться здесь, со своими, из потерявшего смысл чувства долга, когда настоящая жизнь осталась там, далеко, рядом с Покахотас.   

Этот фильм — поэзия, красота повседневности, прелесть природы, единство с ней. Это новое веяние, которое надеюсь просочится в коммерческий кинематограф и сделает его не натуралистичным, а реалистичным.

8 из 10