Самой яркой жемчужиной в коллекции Роберта Родригеса я считаю экранизацию оригинального комикса Фрэнка Миллера - 'Город грехов'. Эта картина получилась у него очень откровенной, стильной и тонкой. Я бы даже сказал чересчур вызывающей, но в данном контексте этот термин звучит исключительно в положительном ключе. За последние лет 20 кинематограф пополнился не хилым количеством комикс-экранизаций, и далеко не каждая из них выделяется оригинальностью и нестандартностью. В основном, фильмы этого жанра стали настолько шаблонны, что практически через раз, на зрительский суд выползает та или иная геройская фигня, которая больше является жалкой пародией на саму себя, нежели чем-то реально стоящим. А вот 'Город грехов' можно отличить от тысяч себе подобных картин. Во-первых, перед нами идеальный перенос одноименного комикса на большой экран без каких-либо сюжетно-концептуальных и визуально стилистических потерь, а во-вторых - это зрелище, которое несет в себе не только идеальную картинку с чисто развлекательным содержанием, - перед нами очень тонкое, психологическое и даже во многом философское зрелище! К которому, кстати, приложил руку и сам автор комикса Фрэнк Миллер, а так же мною очень уважаемый и обожаемый - Квентин Тарантино.

Несмотря на то, что абсолютно от всех эпизодов 'Города греха' веет ностальгическим ароматом ретро-стиля нуар, открывающий фильм эпилог все же больше всех отражает это направление. Черно-белая ночь, крыша какого-то здания и стоящая подле перил стройная девушка в кроваво красном платье. Кажется она чем-то или кем-то очень испугана, а может ей просто холодно... К ней подходит красивый молодой человек и своим бархатным тембром нежно шепчет ей на ухо - 'Вы устали убегать и готовы встретить неизбежное. Но только не в одиночестве'. Кажется, что он готов раствориться в этом хрупком создании вдыхая аромат ее гладкой кожи. Кто бы мог подумать, что теплые и страстные объятия незнакомца понесут за собой короткий хлопок пистолета с глушителем, и вот уже труп девушки покачиваясь повисает на руках своего убийцы. Эта открывающая картину сцена прекрасна по всем фронтам и так жаль, что данная история оказалась столь коротка. Но наверное именно в этой скоротечности и заключается вся прелесть эпизода - эдакий превосходный этюд, тонко отражающий суть постановки и подготавливающий зрителей к очень необычному и оригинальному зрелищу.

'Чертовски жаркая ночь. Поганая комната в поганой части поганого города. Я смотрю на Богиню — она говорит, что хочет меня. Я не собираюсь гадать, с чего это вдруг мне так повезло'. Герой первого эпизода этой остросюжетной истории - Марв, законченный грязный отшельник с изуродованным лицом, на которого буквально страшно смотреть. Одна прекрасная ночь подарила этому зверю много нежности и тепла. Кажется, что так хорошо ему еще никогда не было, и как же прелестна эта грациозная продажная девка зацепившая его в баре и позволившая любить себя на шелковых простынях ее повидавшей греха кровати. Нет, он не может в это поверить, тут явно чувствуется подвох - девушка явно чего-то боится и хочет от него защиты. Ну и что - он готов защитить эту фарфоровую куклу даже ценой своей жалкой жизни. Голди убивают, и теперь он не успокоится пока не отомстит подонкам! В конце концов - 'Ад — это просыпаться каждое утро, не зная, какого черта ты топчешь землю'. И если этот жестокий и продажный мир порождает такой ужас, тогда пускай его последняя цель станет наказанием для тех, кто убил женщину, подарившую ему самую незабываемую ночь в его грязной жизни... 'Город грехов', стал для Микки Рурка возвращением в большое кино и возвращение это получилось - грандиозным. Его Марв очень противоречивый и многогранный персонаж - Рурку прекрасно удалось сыграть законченного гада с огромной душой и сердцем.

'Закон здесь олицетворяет не полиция. Закон здесь олицетворяют дамочки, красивые и безжалостные. Если у тебя есть деньги и ты играешь по правилам, они помогут тебе, но если разозлишь их, ты – труп'. Следующая часть этой картины повествует о простом парне Двите, который однажды связывается с дружком своей любовницы - полицейским Джекки Боем. Защитив девушку от этого шовиниста, он понимает, что униженный Джекки сегодня ночью обязательно отыграется на какой-нибудь дурочке и посему отправляется по его следам в продажный квартал, где царствуют особы легкого поведения. Там обитают настоящие хищницы, и попытка глупого полицейского снять не желающую того проститутку, заканчивается для него смертью. Теперь договор дамочек с полицией может быть расторгнут, ведь отрубленная голова Джекки Боя - это отличная возможность для многих бандитов отобрать квартал у наглых особ. Эта часть примечательна сценой диалога Двита и мертвого полицейского в машине на пути к нефтяному болоту, которую, кстати, снял сам маэстро Тарантино. Тут налицо знакомый почерк мастера с его фирменной подачей материала, что придает фильму особую изюминку и шарм. Можно даже сказать, что это один из самых ярких фрагментов 'Города грехов'. Хочется похвалить как всегда брутального Клайва Оуэна, скользкого и невероятно отталкивающего Дель Торро, который шикарно перевоплотился в копа Джекки и восхитительную Розарио Доусон в образе мамы всех проституток, Гэйл.

'Старик умирает… Девочка остается жить. Честный обмен'. А вот эту часть картины я считаю самой трогательной и чувственной во всем фильме. Честный полицейский Хартиган когда-то спасший от страшной смерти маленькую девочку Нэнси, поплатился десятью годами тюремного заключения. Пытавшийся изнасиловать и прикончить маленькую малышку Желтый Ублюдок, является сыном мэра этого грязного города и отсюда все его преступления отлично прикрываются. И потому на Хартигана тут же вешают убийство и приговаривают к тюрьме. Долгие годы за решеткой он жил лишь теми теплыми письмами, которые ему посылала благодарная Нэнси, и вот освободившись, он чует всеми фибрами души, что девушку вновь ожидает опасность. Ну, что сказать - Брюс Уиллис в роли полицейского Хартигана бесподобен. Несмотря на уж слишком положительные черты, его персонаж все равно выглядит довольно-таки сложно и многогранно - эта замечательно сыгранная драматическая роль определенно заслуживает почетное место в фильмографии крепкого орешка. Очень удивил и Ник Стал в образе Желтого Ублюдка, - тут можно смело заявить, что это его лучшее перевоплощение на экране!

P.S. 'Город грехов' - это по сути своей кривое отражение мира в котором мы с вами живем, - несколько утрированное, во многом фантастичное, но определенно имеющее реальные очертания и основу. Во многом философская, психологически тонкая, концептуально увлекательная, визуально совершенная и глубоко эмоциональная картина Родригеса, является зрелищем бесконечно многогранным и стильным. Отсюда можно смело констатировать факт, что перед нами одна из лучших экранизаций комиксов и чуть ли не лучшая работа Роберта Родригеса!..

9 из 10