Невозможно описать того, что пережил при просмотре этого фильма: столько эмоций радость, горе даже что-то необъяснимое. Нам очень сложно будет понять да и невозможно толком объяснить яростную любовь к своим командам. Футбол для Англичан это настоящая вторая религия, недаром футбольные клубы заручаются такой поддержкой болельщиков.

Вот Он! Настоящий внутренний мир подлинных болельщиков, сформировавшихся в группы, стремящихся не потерять известность и уважение, бесконечные разборки всё это романтика в каком-то смысле слова. Всё вышеперечисленное можно наблюдать в фильме помимо бесподобной игры актёров, хорошего сюжета и весьма бюджетной картины. Следует отметить Элайджу Вуда, который по моему мнению(до просмотра фильма) не подходил на эту роль, но каким-то образом так гармонично слился со всей картиной, обстановкой и весь фильм был просмотрен на одном дыхании!

Если копать в самую глубь картины, то можно задаться многочисленными вопросами... этот фильм не только показал нам жестокость, насилие, он показал нам одну из главных на сегодняшний день проблем - проблему выбора! Все мы живём в свободной стране и уже давно в праве выбирать, но зачастую этот выбор не так то просто сделать и как это откликнется в  будущем можно только представлять. Чем бы мы не руководствовались нужно думать не только о себе, а думать о других.

Этот фильм заслуживает самые высокие оценки, не только потому что задел за 'живое' и стёр границы в представлении о футбольных фанатах.

10 из 10