Я не являюсь футбольным фанатом, а поэтому смотреть фильм как раз про них, первоначально особого желания не было. Но все же доверяясь высоким рейтингам и хорошим отзывам, я решился на просмотр сего творения.

Первое, что меня удивило уже после просмотр, это режиссер картины. Точнее сказать, кто это. Это женщина. Я бы уж никак не подумал, что так снять фильм про футбольных фанатов сможет женщина. Я про то, что за кадром абсолютно не чувствуется женская рука, даже больше, наоборот сильная мужская. Если бы к примеру я смотрел мелодраму, там еще можно было погадать, а тут даже сомнения не было.

Второе, что бросилось в глаза, это то как режиссеру удалось сделать из простой истории о футбольных фанатах и их потасовках, настоящую целостную, колоритную картину. Ей удалось создать органичных, живых персонажей, придумать интересную историю, которая по мимо самих драк, строится на чем большем. Сами же драки, при умелой постановки и съемки получились довольно реалистичными. Сама атмосфера этих потасовок наполнена какой-то живостью что-ли. По крайней мере нет ощущения, что тебя обманывают. Ты наблюдаешь действительно за хорошими, настоящими стычками футбольных фанатов.

Подбор актеров получился шикарным. Причем начиная от основных, заканчивая второстепенными. Даже там где были сомнения, (да разве это фанат-драчун?), то они отпадали когда начинались сами драки. Элайджа Вуд в образе обычного батана-очкарика смотрится весьма убедительно. Видать его и взяли на роль за счет его детского смазливого личика. Но он тем не менее смог показать достойное перевоплощение в настоящего хулигана. Чарли Ханнэм как раз наоборот показал настоящего отморозка-фаната. Эдакий настоящий мужик. Для которого слова, действия и поступки значат очень многое. При этом у него очень справедливый и адекватный образ. 

В целом, 'Хулиганы' получились настоящим мужской фильмом, пропитанный жестокостью, настоящей дружбой, принципами, поступками и ответом за слова.

8 из 10