Мягко говоря я не поклонник экранизации комиксов. В большинстве случаев экранизация комиксов это сплошные спецэффекты без капли смысла. Ярким примером этому служат почти все 'Марвеловские' фильмы. Но с фильмом, который сейчас перед нами абсолютно другой случай. Данный комикс взялся экранизировать Роберт Родригес, а некоторые сцены из 'Города грехов' отснял никто иной как великий и ужасный Квентин Тарантино. Наверно, поэтому я верил, что 'Город грехов' окажется отличным фильмом. К счастью, моя интуиция меня не подвела. 

Сейчас очень редко найти фильм с оригинальной идеей. На данный момент в год выходят куча шаблонных фильмов и один хуже другого. Даже Родригес своим отвратным 'Мачете' сразил меня наповал. Но сейчас идет речь не о его провале, а о его шедевре. 

Больше всего мне понравилось то, что наконец-то я увидел что-то новое, необычное. Эксперимент Родригеса и Миллера оказался настолько удачным, что их шедевр был показан на Каннском кинофестивале и даже взял гран-при за визуальную составляющую. От себя добавлю, что она действительно чудесна. Режиссеры отлично передали мрачную атмосферу комикса на экран. Черно-белость фильма абсолютно не напрягает. Мы действительно увидели город, где не осталось праведников. Город, где все только и знают, что убивать, грабить и насиловать. Поверьте, такое происходило, а может даже и происходит на самом деле. Это не больная фантазия режиссера.

Я не могу не отметить шикарное мастерство, которое продемонстрировал нам весь актерский состав. Особенно понравились Брюс Уиллис и Микки Рурк. Очень сильные роли. Но если Уиллис лишь укрепил свою карьеру, то Рурк, можно сказать, доказал, что его ещё рано сбрасывать со счетов. Позже он это ещё раз докажет нам в фильме 'Рестлер'. Но это уже другая история.

Чем больше у фильма фанатов, тем больше и ненавистников. Есть много людей, которым просто не понравился фильм, а есть те, которые пошли дальше и ссылаются на бредовость сюжета и на никчемность сценария. Таким людям я лишь улыбнусь в ответ. Я прекрасно понимаю, что фильм не для всех, но ругать блестящий сюжет и шикарный сценарий только из-за того, что не поняли фильм по крайне мере глупо.

Роберт Родригес в очередной раз доказал зрителям, что умеет снимать качественное кино. Ждем сиквела и надеемся, что режиссерское кресло останется за теми же людьми, что и в первой части данного шедевра.