Перед просмотром я искренне верил в то, что это легендарный фильм. Фильм, который заслужено занял свое достойное и почетное место в кинематографе. Так ли это на самом деле? И да, и нет.

Сюжет? Присутствует его имитация. Имеются 3 отдельные истории с мимолетными точками соприкосновения. Все три абсолютно банальны и скучны. И что противнее всего, каждая из них строится по одному и тому же принципу - неоправданное и бездумное насилие ради высшей цели в виде женщины. Печально видеть, что ещё аж в 2005 году режиссерами фильма был культивирован подобный феминистический сценарий. 

Актеры? В этой категории категорически нельзя никого выделить. На экране просто мельтешат какие-то люди, которые или ведут диалоги, или стреляют/режут друг друга. Я не увидел в этом вызов для актерского мастерства.

Совсем беда? Нет. У этого фильма есть один огромный плюс - это стиль. Особый завораживающий черно-белый кроваво-красный стиль. Ради одной только картинки можно посмотреть сей 'шедевр'. Не знаю, есть ли ещё подобные по стилистике фильмы, но в одной лишь этой номинации он зарабатывает лишние пару баллов и право на просмотр.

7 из 10