Забавно, Родригес снял абсолютно примитивную ленту, водрузил в неё целую плеяду звёзд, которые тупо шастали из кадра в кадр, произнося то и дело односложные монологи, убивая - мстя всем подряд и всё, понимаете, это же действительно всё, нет ничего, что могло бы порадовать умного, пытливого зрителя, а мне всё равно понравилось и не только мне, а и ещё уйме людей, разве не забавно, большинство из нас восхваляет этот кинематографический, не побоюсь этого слова, мусор, не стесняясь, без зазрения совести и я так хочу и буду.

 Родригес не умеет снимать хорошее кино, не получается и всё ( ну только если 'Факультет'), а вот по экспериментировать он мастер, так по - новаторски поудивлять и на этот раз по-хорошему, у него получилось всё, что он задумал, но обычно этого мало для зрительского успеха, а здесь хватило с лихвой. 

 Три центральных персонажа, брутальные мужики, страдающие от одиночества и переполняющего их чувства справедливости, они идут до конца, ради свершения миссии, на которую сами себя и подрядили, они разрушают собственные жизни ради других, ради справедливости, они белые вороны среди аборигенов  Города Грехов.

 Признаюсь, мне нравятся подобные герои, да и сюжеты, когда всё просто и прозрачно, есть чёрное и белое (и немного красного), когда смотришь и хочешь подражать, да, я уже далеко не подросток, а вот подражать всё равно иногда охота, тем более когда по экрану передвигаются такие рыцари на современный лад, без страха и упрёка и прекрасные девы благодарно виснут у них на плечах...полнейшая романтика, если бы не бесконечное мясо и концовка, которая, ой как, далека от сказочной.

 Теперь о главном, да и наверное об единственном плюсе этого фильма - это атмосферность. Это фильм, снятый по комиксу, исполненный в сугубо чёрно-белых тонах, разбавленный только порою алыми губами, да красными потоками крови, если на экране персонаж мужского пола, то это или отъявленный негодяй, или непогрешимый герой, обязательно, когда-то совершавший ошибки, а если девушка, то неписанная красавица, сексуальная и опасная, здесь нет месту посредственности, только бешеная самобытность, но что самое интересное, даже не смотря на всё выше перечисленное, во всё происходящее с лёгкость  веришь, даже чересчур легко, что пугает не на шутку, наша реальность к этому, к сожалению, более чем располагает. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, даже не смотря на всю критику, свою же собственную, он удивляет своим оформлением и прямолинейностью, получился такой маленький шедевр примитивного вида, понимаю, диссонанс, но что ещё ждать от Родригеса.

   Всем желаю приятного просмотра!!!