Вампиры и оборотни... Наверное нет более изглоданной до костей фантастической фольклорной темы в кинематографе. И ежегодно список пополняется очередными 'шедеврами пера', от которых хочется выпить яду. Другой мир 2 я считаю по праву наилучшим фильмом про вампиров, с которым не сравнится даже Ван Хельсинг. Первая серия показала планку, по которой необходимо было равняться всем режисерам. Конечно мало кто усвоил урок. Неожиданно мощным и интересным оказался сам сюжет и естественно вопрос о съемке продолжения оказался решенным. Единственным недостатком первого фильма я считаю немного бедные спецэффекты и перестрелки, которые казались вялыми.

Другой мир 2 вывел историю противостояния вампиров и оборотней на совершенно иной уровень. Кроме того, это один из редчайших случаев, когда сиквел лучше оригинала. Ну посчитайте в уме, сколько сиквелов вы знаете, которые превзошли первую часть? Терминатор 2, А что еще? Сразу и не вспомнишь. 

Кроме того, что ДМ 2 лучший из фильмов про вампиров и оборотней, он может считаться один из лучших фантастических боевиков. Многие фильмы, вышедшие после 2006 года оказывались куда худшими лентами.

В Другом мире 2 есть все, что необходимо фантастическому экшену для успеха. Бледнолицая брюнетка Кейт Бекинсейл в обтягивающем костюме из кожи, колоритные монстры, стильные персонажи, впечатляющие и интересные битвы, отличный антураж (мрачная Восточная Европа, серые тона пейзажей), присутствие предыстории и осмысленного сюжета, а главное диалоги не напрягают. А чего только стоит крылатый монстр Маркус? Зло во плоти! Ни на минуту не сомневаешься, что перед тобой не реальный персонаж, а актер в гриме. Однозначно, сивел ушел намного дальше от своего предшественника, и его можно смотреть даже без предыдущих фильмов. Вот поэтому я и смотрел этот фильм раз 5 или 6 и с удовольствием посмотрю его еще не один раз.   К сожалению, приквел ДМ 3, оказался хуже первых 2-х частей, но на его фоне ДМ 2 еще ярче выделяется среди остальных. И особенно жалко, что трилогия Другого мира представляет собой фактически 3 разных фильма: первый - фантастический триллер, второй - экшен, а третий - фантастическую драму, с достаточной толикой исторических атрибутов (если убрать тему вампиризма, можно смело относить ДМ 3 к историческим фильмам). 

Я надеюсь, что Другой мир 4 (который кстати выйдет в 2012 году) покажет те же результаты, поскольку он является непосредственно продолжением событий этого фильма.

Действительно стоящий, но не признанный широкой публикой  из-за избитой темы фильм.

10 из 10