Первый раз я посмотрела Город грехов в свои 11-12 лет. Тогда я запомнила лишь черно-белую картинку и мерзкого желтого урода, истекающего какой-то желчью.

Но по прошествии почти 10 лет и в преддверии выхода второй части, я все-таки наконец-то решила пересмотреть данный фильм.

Мое первое впечатление после просмотра выражалось несколькими словами - ярко, омерзительно красиво, пафосно, жестоко, притягательно. Этот фильм просто великолепен. Причем в большей степени даже хочется выделить не сюжет, а атмосферу, цвета и потрясающую игру актеров. Я не почувствовала здесь ни одного лишнего персонажа, ни одного лишнего или ненужного движения. Все настолько четко, эстетично и сексуально, что даже самое жестокое убийство обладает своей притягательностью (если брать во внимание визуальную составляющую).  

Вернусь к актерской игре. На мой взгляд, абсолютно каждый актер здесь идеален в своей роли. Даже Элайджа Вуд, который вечно вызывал во мне какое-то раздражение, здесь не выбивался из общей атмосферы, а его персонаж смотрелся очень интересно. Из девушек хотела бы выделить Бриттани Мерфи и Розарио Доусон. Сыгранные ими персонажи впечатлили меня больше всего. Но, повторюсь еще раз, в Городе грехов я готова отдать должное абсолютно каждому актеру и его герою.

Не думаю, что в этом фильме нужно глубоко копаться в смысле. Он определенное есть, но находится на поверхности. Ложь, власть, деньги, любовь, трусость, месть, мафия, полиция, извращенцы, проститутки - то основное, что мы видим в картине. Грехи и грешники. Во многом отражение нашего реального мира, только этот город погружен в антиутопию.

Любителям черного юмора, резни и действительно качественно снятого комикса - к просмотру обязательно. 

9 из 10