Смотрела фильм не один раз. Однако сразу хочется сказать, что любителям сопливых романтических историй или комедий не стоит тратить своё время на подобного рода кино. Для меня 'Хулиганы' являются не только шедевром, но и лучшим фильмом о футболе. Особенно он будет интересен, разумеется, футбольным фанатам. 

Смотреть стоит без цензуры, иначе рискуете пол фильма слушать  пикание/шелестение через каждое слово.  Фильму нельзя отказать ни в душещипательности, ни в реалистичности, ни в динамике сюжета. На протяжении 110 минут, затаив дыхание следишь за развитием картины. 

Внутренняя сторона подобных 'фирм' впервые показана в кинематографе. Режиссером фильма является женщина, что редко для подобной истории. Лекси Александер справилась со своей работой на все 100%. Она смогла придать 'Хулиганам' совершенно особую атмосферу, она показала суровую реальность.

Актёры тоже подобраны прекрасно. Видно тяжелую кропотливую работу над картиной.

Фильм этот не о 'тупых безбашеных хулиганах', а о крепкой дружбе, о вере в своё дело, о семейных ценностях, отчаянии, мести, о предательстве и о прощении. 

После просмотра остается неизгладимое впечатление и 110 минут того стоят. Поэтому ставлю заслуженную

10 из 10