Данные 3 новеллы повествуют нам о Городе Грехов, городе, где основу составляет различный сброд, вроде серийный убийц, мафии и проституток, коррумпированные копы не играют никакой роли, а власть занимают различного рода анархисткие банды...

В 2005 году великое трио, в составе которого Роберт Родригес, Квентин Тарантино и Фрэнк Миллер, снимают свою культовую ленту 'Город Грехов', являющуюся экранизацией графических романов Ф. Миллера. Данное творение с успехом прошло через многие кинофестивали, срубило достаточно приличную суму, да и сам фильм стал одним из самых важных в истории кинематографа, особенно для жанра боевика. Буквально с первых секунд чувствуется мрачная атмосфера криминального города, которая затягивает нас в бурную пучину событий фильма, делая нас невольным участником-наблюдателем. Каждая история - это новая жизнь, со своим накалом страстей и подводными камнями, окутанными туманным прошлым. Истории каждой новеллы достаточно разнообразны и имеют свою изюминку, да и проработаны с мастерством, имея как свою оригинальность, так и отсылаясь/копируя/пародируя классические мотивы. Фильм достаточно динамичный и не нудный, и как многие того желают, будет много крови, трэшевой крови в родригесовском стиле, перестрелок ну и конечно же, фонтанирующий стеб и черный юмор.

Следует выделить, что это один из немногих фильмов, в котором собрана буквально многие культовые и талантливые актеры, которые с легкостью вживаются в экранных персонажей, создавая поистине колоритные и несравненные образы: в этом деле стоит выделить таких мастеров, как копа-пенсионера Брюса Уиллиса, громилу-любовника Микки Рурка, гангстера Клайва Оуэна, женщину-кошку Джессику Альбу, детектива дель Торо, двуликую Джейми Кинг, скользкого типа в исполнении Ника Стала, великого дона Майкла Дункана, кардинала Рутгера Хауэра, ну и конечно же, секундного продавца Джоша Хартнета и мелкого каннибала Элайджу Вуда. Уж давненько не видел такого внушающего актерского состава, который вызывал яркие эмоции.

Одним из самых видных и оригинальных достоинств есть операторская работа и манера съемки Роберта Родригеса: черно-белые тона  подчеркивают жестокость, мрак и холод 'Города Грехов' Миллера, и лишь изредка яркие агрессивные цвета рассеивают эту серость. Браво, Роберт, браво! Низкий вам поклон за такую подачу!

Итог: Достаточно яркая и необычная лента, мастерски сколоченная  которая найдет как и любителей, так и ненавистников, однако данный фильм я могу смело советовать любому уважающему себя кинозрителю, а особенно фанатов качественных боевиков и криминальных фильмов.

Как для классического боевика - то этот фильм шедевр

7,5 из 10