После просмотра «Хулиганов» эта старая добрая советская песенка не просто иронична, а насквозь пропитана сарказмом. 

Немного неуместным мне показалось название фильма, точнее неточным. Главных героев сложно назвать хулиганами. Зрелые в своём большинстве семьянины, отцы, люди, которым действительно есть, что терять помимо здоровья,  сплочённые  целью, причём, не настолько значимой (ни в коей мере не пытаюсь уменьшить ценность футбола, как вида спорта), что ясно и в начале картины и тем более, в её финале.

 Признаюсь, при виде массы людей, движимых инстинктом толпы, у меня появляется животный страх, и в таком состоянии сложно не ставить всех под одну гребёнку, а ведь за довольно примитивными идеями кроются человеческие эмоции. И судьбы, как ужасно это не было бы. 

На меня фильм произвёл какое-то завораживающее впечатление. Пусть я не великий Станиславский, «верю» хочется кричать до хрипоты, настолько правдоподобно, харизматично и темпераментно переданы образы персонажей приятно удивившим актёрским составом. Искренне переживая за героев, вывод напрашивается сам собой: все это от недостатка ума и избытка свободного времени. Чудесно, что главный герой в итоге делает правильные выводы. Остаётся надеться, что таковые буду сделаны и всеми просмотревшими картину подростками.

 Стоит отдать должное режиссёру: сцены с драками удались на славу. На мой взгляд, чересчур реалистичны и вызывают отвращение, в чем, как абсурдно бы это не звучало, и есть определённая прелесть.

10 из 10