Все кто слаб и от бессилия воет
Должен понять: В ОДИНОЧКУ НАС СМОЕТ!

			(В. Классен)

К счастью, для главного героя этого фильма, роль которого взялся исполнять Элайджа Вуд, он не был один. С другой стороны, если бы не случай, он бы и не познакомился с шайкой настоящих отморозков из группировки футбольных фанатов.

	Надо ж, а парень просто приехал к своей сестре... И тут же попал с корабля на бал. Он вчера еще и думать не думал, что завтра его жизнь, его взгляды на вещи изменятся на сто восемьдесят градусов. Был студентом журфака – стал участником одной из самых ярых «фирм», под названием «Элита Зелёной улицы» – фанатов клуба «Вэст-Хэм Юнайтед».

	Реалистичные драки (стенка на стенку), абсолютный русский перевод (с нашим «красным словцом»), драйв и драматизм – вот тот набор, который привязывает к экрану и не отпускает даже с финальными титрами.

	Плюс ко всему в фильме присутствует некая философия жизни. Нам отчетливо показывают как Мэтт (Элайджа Вуд) превращается из «неопыленного» хлюпика в настоящего мужика, готового постоять за себя, за свои интересы уже не только в противоборстве с такими же отморозками – фанатами «Миллуола» (непримиримыми соперниками). Теперь он – закаленный улицей – может смело добиваться для себя справедливости всякий раз, когда «коса находит на камень».

10 из 10