Торренсу Малику удалось снять невероятно красивое кино!

Америка семнадцатого века, маленький порт, британские исследователи и первые поселенцы контактируют с индейскими племенами алгонкинов. Молодой исследователь Джон Смит влюбляется в индианку, которую никто даже по имени не называет на протяжении всей картины. Долгие, молчаливые как индейцы кадры, украшают картину и одевают её в некую волшебную оболочку. Причем фильм снят при реальном, живом освещении, что придает ему еще большую реалистичность. Каждый кадр, как отдельно поставленная картина живет своей неподражаемой жизнью.

Картина исторически очень аккуратна и корректна, Малик сделал всё, чтобы воссоздать атмосферу «Нового света». Бутафория, оружие, корабли, доспехи, лодки, быт, индейцы, одежда — всё очень аккуратно подобрано, даже платье индианки на приёме у королевы соответствует сохранившемуся портрету. В общем невероятно поэтично, красиво и вдохновенно.

Политический конфликт между британцами и индейцами, между прогрессом и умиротворением, между двумя совершенно разными мирами, но так похожими друг на друга и великолепная история любви в этом противоречивом мире.

Удивительная музыка Джеймса Хорнера добавила романтизма и дополнила красивую картину создав нечто одно целое и непоколебимое.

Всё просто восхитительно, лишь Колин Фарел, он хорошо сыграл, но как всегда в одном и том же образе отчаявшегося и покоренного, слегка насмешил своим перепуганным видом...

10 из 10