Студент факультета журналистики Мэтт Бакнер отчислен из Гарварда за преступление, которого он не совершал. Его многообещающая карьера пошла коту под хвост, его будущее выглядит суровым, и он в поисках убежища бежит в Лондон к своей замужней сестре Шэннон. Её муж Стив знакомит Мэтта со своим младшим братом Питом. Сдружившись с Питом, Мэтт открывает для себя мир футбольного фанатизма, а также узнаёт тайны и интриги футбольной фирмы. Пит Данхам и его верные друзья создали Элиту Зелёной улицы, группу ярых фанатов клуба Вэст-Хэм Юнайтед, одну из самых жестоких лондонских футбольных фирм…

Как всем известно футбол - это самая популярная игра на планете а фанаты данного вида спорта числится в сотни миллионах. Я тоже отношусь к числу тех людей, которые увлекаются футболом. Увлекаются! А не страдают тяжелым заболеванием под названием 'фанатизм'. Люди - готовые бить друг другу морды ради острых ощущений и так называемой 'футбольный чести'. Я противник того, что губит людские судьбы, их мечты и надежды и отнимает их жизни.

Что касается самого фильма, то я, очень рекомендую всех поклонников футбола обязательно посмотреть ленту 'Хулиганы Зелёной улицы' и не только поклонникам спорта, но и обычному зрителю тоже, потому что лента сделано очень качественно. Хорошая постановка, мрачная атмосфера туманного Альбиона, отличная актерская игра и конечно сюжет который будет держать вас в напряжении до последних минут.

Происходящее в фильме ещё ни что по сравнению с тем что происходит в настоящей жизни настоящих людей.

8 из 10