История о простых парнях, которые любят футбол.

Этот фильм один из тех, в которых не обращая внимания на отрицательное поведение героев в целом, симпатизируешь им и переживаешь за них. Ведь похорошему - все они действительно хулиганы, которым ничего в жизни-то особо и не нужно, кроме драк. Футболом они особо не интересуются глубоко - выигрыш или проигрыш той или иной команды, это всего лишь предлог надрать группировке другой команды задницу. Их совершенно не интересует собственное будущее, хотя все они работают.

В фильме проходит сюжетная линия о двух братьях - таких разных и таких одинаковых одновременно. И не смотря на их разногласия, они любят друг друга, стараются почь, не бросают в беде.

Главный герой - это запутавшийся молодой человек, который волею судьбы был завлечён в сомнительную компанию этих самых хулиганов. Но как раз в этой 'группировке', он понимает, где правда, а где ложь, кто настоящие друзья, а кто враги и прочее. В итоге неоднозначный конец, который проработан весьма неплохо.

Актёры отыграли свои роли очень хорошо. Чарли Ханнэм затмил собой Элайджа на все сто. Лично моё мнение. В целом фильм довольно не плохой и его можно ещё не раз пересмотреть и каждый раз со слезами, не в смысле того, что фильм так плох, а потому что плакать хочется от такой вот реалистичной несправедливости, кторой полно в жизни, хоть и не такой жестокой.

7 из 10