И за кого тут болеть, когда нет ни добрых, ни злых? Остаётся болеть за выжившую любовь двоих, как бы пафосно ни звучало.

Вообще, 2-я часть показалась мне…скажем, более лиричной, что ли… Такая искренняя забота, когда неважно противостояние кланов и родов, когда сгорает любимая девушка, и Майкл заливает окна чёрной краской, чтобы остановить рассвет.

На мой взгляд, эта часть превзошла предыдущую. Может быть, мне просто сымпонировало то, что в начале была легенда, и тёмная загадка истории сделала другой мир ещё более тёмным и привлекательным. Смотрела действительно с интересом. Возможно, в фильме присутствуют некоторые шаблоны: некоторые действия героев и грядущие через минуту/две события без труда угадывались, но это нельзя вменить в недостаток: сколько фильмов снято, сколько историй рассказано и сыграно, и невозможно не повториться.

Но игра искренняя. И при всём осознании того, что это всего лишь фильм, фантастика, сценаристская сказка, как говорится, кулаки за героев всё же держишь. И во всесильность гибрида Майкла верилось до конца.

В целом, очень напряжённый разворот событий, захватывает. Несколько фронтов борьбы, одинаково мощных не позволяли потерять сконцентрированность на происходящем во время просмотра.

Жалею, что не в кинотеатре смотрела, а дома на компьютере. Эффект был бы ещё мощнее, но и без этого, 

10 из 10