Ко многим фильмам по комиксам у фанатов часто возникает одна, но очень серьезная претензия - режиссер отходит от первоисточника. Показывает свое видение, занимается 'отсебятиной' - не важно. Подобную претензию можно предъявить к 'Суперменам', 'Бэтменам' Бертона и Нолана, к 'Человеку-Пауку' Сэма Рейми... К какому угодно фильму, но только не к 'Городу грехов'.

Роберт Родригес не просто экранизовал первую, третью и четвертую новеллы из серии 'Sin City', он буквально перенес страницы комикса на экран, заменив рисованных персонажей реальными актерами. В итоге возникает ощущение не просмотра фильма, а чтения комикса. Причем стоит отметить, что перенесен комикс дословно, диалоги, сцены, драки - именно такие, какими их придумал Фрэнк Миллер. Кстати, автор этих графических романов не просто присутствовал на съемках, но и стал вторым режиссером. И, надо признать, это чувствуется...

Лично у меня претензий к фильму просто нет. От рейтинга в 10 из 10 его отделяет лишь качество первоисточника - при всем уважении к комиксу 'Sin City', он достоен лишь 9 баллов из 10 возможных. Как и фильм по мотивам.

9 из 10