Вот что значит, когда человек подходит к задаче со знанием дела и безграничной любовью к исходному материалу. Роберт Родригес, снявший кусочек «Города грехов» в тайне от его создателя Фрэнка Миллера, не промахнулся и сотворил нечто оригинальное и чертовски стильное. Перед таким интересным визуальным решением не смогли устоять ни критики, ни зрители, ни даже сам Миллер.

Уже само определение «графическая новелла» дает понять, что основную роль в передаче сюжета здесь передает рисунок, а не текст. Соответственно, перед Родригесом стояла похожая задача: передать задумки Миллера с максимальной точностью, делая акцент на визуализацию, а не на драматургию. С этим в фильме как раз все в порядке: настолько стильного и необычайно неординарного фильма ранее смотреть не приходилось. Этим и цепляет, этим и интригует.

С одной стороны, может показаться, что Миллер и Родригес занимаются морализаторством, то бишь, «грешный город» и есть основным образом, главным персонажем этого опуса. Этот образ утрирован и метафоричен, с его помощью демонстрируются пороки в жизни обитателей современных мегаполисов. Причем неважно, каков статус, под прицел попадают все: от большой шишки на вершине власти до никчемного неудачника из подворотни. А также можно наблюдать, как непросто жить в этом мире коррупции и смрада честным людям, вроде детектива Хартигана. 

Но с другой стороны, несмотря на всю серьезность и мрачность повествования, Родригес не был бы Родригесом без черного юмора и горы трупов. С какого боку подходить к просмотру, каждому решать самому, но я бы порекомендовал отнестись к этому менее серьезно. Особенно если вы хорошо знакомы с особенностями творчества Родригеса и Тарантино, можете быть уверенным, что вся эта кровавая баня лишь выдумка талантливых (гениальных?) людей и не более того. Кто любит такие фильмы, как «Криминальное чтиво» или «Убить Билла», для того «Город грехов» сам по себе «зайдет» в нужное русло. Это как раз тот случай, когда на языке кино говорят одни из лучших рассказчиков, и на том же языке делают это красиво и с упоением. Но главное помнить, что пропаганда чего-либо не стоит в задачах кинематографистов в данном случае. Это как одно из изящных искусств, только в кинематографе.

В «Сорвиголове» – комиксе, являющимся также детищем Фрэнка Миллера и адаптированном на экраны в 2003 году – персонаж Майкла Кларка Данкана (Кингпин) в диалоге с Мэттом Мердоком на заявления о том, что тот берется защищать только невинных отвечает: «За годы своей деятельности я кое-что понял. Все люди грешны, абсолютно». Спорить с этим утверждением явно не приходиться, но если брать персонажей «Города грехов», то это утверждение здесь как главный лейтмотив. 

И кстати, насчет актеров. Что не имя, то в той или иной степени звезда. Особенно порадовали два голливудских ветерана – Микки Рурк и Брюс Уиллис. А помимо них можно поглазеть на толпы полуобнаженных красоток. Красота женского тела здесь воспевается не хуже, чем в живописи эпохи Возрождения, правда, совсем в другом ракурсе и под другим углом, а любовь мужчин к этой красоте и вовсе приводит к трагическим последствиям. И раз уж это город, погрязший в грехах, то пощады никому не будет. 

И кто бы как не относился к «Городу грехов», а Родригес и Миллер выставили его в исключительно правильном свете, при этом не забывая о ретро, которое здесь только к месту. И хотя к концу фильма его монотонность немного утомляет (но лишь немного), от «Города…» получаешь истинное удовольствие. Лишать себя этого удовольствия как минимум грешно. 

10 из 10

Любите достойное кино!