Представьте себе город, в котором живет одно зло. Однако это не то зло в нашем обыденном понимании: в городе живут не демоны или маньяки в масках, никаких девочек с черными волосами. Представьте себе город, которым правят коррумпированные чиновники и духовные наставники, утратившие всякие нормы морали. В этом городе закоренелые преступники оказываются настоящими героями и защитниками справедливости. В таком городе, действительно, хороших людей можно пересчитать по пальцам, потому что такие встречаются там очень редко. Именно такой город запечатлен в культовом фильме сразу трех знаменитых режиссеров с весьма характерным названием «Город грехов».

Сюжет

Сюжет представляет собой три новеллы, герои которых так или иначе связаны между собой. В первой новелле говорится о парне по имени Марв, который желает отомстить человеку, убившему проститутку, в которую по уши влюбился марв. Вторая история повествует о Дуайте, чья беспечность поставила под угрозу безопасность группы проституток, с которыми он находится в близких отношениях. Третья сюжетная линия представляет собой историю о единственном порядочном человеке в городе Грехов – о бывшем полицейском Хартигане, который готов пойти на все ради спасения невинной девушки от рук жестокого маньяка-насильника, являющимся сыном крупной шишки.

Режиссура

Честно говоря, я никогда не симпатизировал групповой режиссуре, поскольку зачастую в фильме можно легко заметить разногласия режиссеров, которые проявляются в несостыковке сюжета, постоянно меняющейся атмосфере фильма и других деталях. Однако такая группа режиссеров изначально давала признаки хорошего кино, потому что Фрэнк Миллер с богатым воображением, Роберт Родригес с мощным адреналином и Квенит Тарантино с его гениальным умом сняли не очередной фильм в стиле Тарантино и Родригеса, а даже философскую драму, разыгранную под комиксное кино.

Сценарий

Как уже было сказано ранее, фильм состоит из основных трех сюжетных линий, которые пересекаются между собой. Это уже, возможно, намек на Квентина Тарантино, поскольку он предпочитает такой постройку сюжета, разделяя фильм на несколько частей, действие которых происходит в разное время, но они все-таки взаимосвязаны. Правда, в фильме присутствует еще одна линия, чье содержание не так подробно развернуто: история о таинственном молодом человеке, убивающем женщин ради денег. Его история зачинает и завершает общее повествование фильма. Теперь о содержании частей в целом. Мне очень понравилось, что в фильме полно диалогов и монологов, причем довольно интеллектуальных и даже философских.

Игра актеров

Если сравнивать игру всех актеров, исполнивших роли главных персонажей, то тут мне понравились Микки Рурк  и Розарио Доусон. Микки сыграл очень глубокую и серьезную драматическую роль, за качество игры которой он вполне заслуживает номинации на какую-нибудь премию. Розарио Доусон исполнила роль проститутки, управляющей районом, в котором живут только одни путаны. Ее игра была харизматичной и производящей впечатление. На счет остальных актеров я могу сказать, что сыграли они неплохо, однако воплотили в своей игре штампованные образы.

Саундтрек

Музыкальное сопровождение, конечно, заслуживает высших похвал. Треки состояли из джазовой музыки вперемешку с рок-музыкой. Такое сочетание придавало фильму атмосферу крутости и бесстрашия перед опасностью. Были иногда и симфонические треки, которые придавали фильму нотку величия и изящества – такие треки прозвучали в части с героем Клайва Оуэна.

Визуальные эффекты

Роберт Родригес сделал правильно, полностью сняв фильм в черно-белом цвете, используя нереалистичные, но впечатлительные визуальные эффекты. Особенно мне понравился эффект с цветными вставками, тем самым режиссер выделял что-то наиболее значительное в этом тусклом мире. В число этих вставок входил желтый маньяк-педофил, кровь или красивая проститутка.

Итог

«Город грехов», несомненно, можно назвать классикой кинематографа. В этом фильме есть все, что может пожелать любой зритель: три сюжетные линии, философское содержание которых производит положительное впечатление, потрясающие экшен-сцены, великолепное музыкальное сопровождение и многое другое, что будет радовать глаз зрителя.

10 из 10