'Хулиганы зеленой улицы'. Скажу сразу, что фильм на любителя. Говорят, что это фильм 'пацанский' и вряд ли понравится девушке. Я, может, странная девушка или та теория обманчива, но мне очень понравился этот фильм, очень. А спустя два дня, я поняла, что этот фильм нужно добавить в список моих любимых фильмов. 

Сюжет фильма довольно интересен. Рассказывается про Мэтта, которого выгнали из колледжа, который вскоре подружился с Питом, который в то время футбольный хулиган команды West Ham United. 

Этот фильм про футбольных хулиганов и про их ссоры и драки между хулиганами других футбольных команд. Вообще, я не согласна с этими драками, я не понимаю в них смысла (мне сказали, что так они отстаивают честь своей команды, но мое мнение, что команда отстаивает свою честь на поле), но не смотря на это, фильм меня глубоко впечатлил. 'Хулиганы зеленой улицы' посмотреть стоит, даже тем, кто и не любит такие жанры.

Про игру актеров и актерский состав ничего плохого не могу сказать. Элайджа Вуд и Чарли Ханнэм очень хорошо сыграли! Особенно было приятно видеть Элайджу Вуда в другом образе, не в образе Фродо из 'Властелина колец', а в образе Мэтта - футбольного хулигана. 

В общем, я считаю, что потратить 1:49 своей жизни на этот фильм не жалко. Люблю этот фильм и часто пересматриваю.

10 из 10