Как-то давно я посмотрел этот фильм и у меня в памяти остались лишь желтый урод и желтая кровь, черно-белый фильм и несколько жестоких сцен. Но сейчас я  оценил его по-новому, не скрою, при просмотре 2 по последовательности главы мне хотелось(не могу уклониться от пошлости) визжать от восторга! Это, конечно, не фильм ужасов, но как снято и смонтировано, какие персонажи, какие убийства и атмосфера, что возникают ощущения куда более пробирающие, чем при просмотре многих 'страшилок'!  Первая часть вызвала тоже отличные ощущения, сразу вспомнилась убийство из детектива Джеймса Чейза, где маньяк убивал свою жертву во время ласк и чувство боли сливалось в ней с чувством наслаждения и она не сразу могла понять, что ее убивают... 3 часть меня несколько разочаровала - нет, в ней все на том же высшем уровне, а некоторые моменты (особенно диалог с трупом в машине) просто шикарны, но вот как-то не впечатляют меня все эти девушки-убийцы... 4 часть по ощущениям находится где-то между 2 и 4, Брюс Уиллис хорош в роли несгибаемого детектива, Джессика Альба прекрасна сама по себе, ну а желтый урод очень колоритен! Стоит отметить разноплановость главных героев и их отношений к убийствам и жизни. Герой  Джоша Хартнетта настоящий профессионал, для него убийство- это не просто работа, но и искусство, он любит немного поиграть с жертвами, но не выходит за грани, не ведет себя как маньяк. Дуайт из второй части убивает при необходимости, но его методы расправы показывают его безжалостность, граничащую с маниакальностью. Герой из 3 части человек, пожалуй, самый рассудительный, его можно сравнить с Хартиганом, только вот законы у него свои, да и как кровью запахнет, для него рушатся все рамки допустимого. Хартиган - это скала, оплот веры в собственные силы и справедливости. Очень сильный фильм, с нетерпением жду продолжения!

10 из 10