Странно читать жалобы людей на то, что слишком много природы. В этом и есть вся суть - показать цивилизацию, в которой царит взаимопонимание окружающего мира и людей. Я смотрела фильм дважды. Да, он длинный, да, он быть может, действительно затянут.
Когда в кадре природа, ты начинаешь проникаться мыслями героя. Так выглядит мир, не располагающий к насилию, убийствам и алчности среди людей.

Во время просмотра я будто чуяла запах лесов, запах речной рыбы, зловоние в гарнизоне и на мостовой Лондона. Атмосфера была передана замечательно не только с помощью музыки и детального изображение ландшафта, но и благодаря гриму актёров...Ну и самих, в том числе, актёров.

Отдельно хочу подметить Килчер - она по всем параметрам оказалась идеальной для роли Покахонтас. Действительно, жаль, что она не получила награды за эту роль. Ей действительно веришь на протяжении всего фильма, ведь она не только похожа на коренную жительницу внешне, она излучает то самое обаяние, присущее её героине.

Итак, за музыку, за красоту и атмосферу фильма, за Колина и К'Орианку я ставлю

10 из 10

Мне абсолютно не жалко.