У этого фильма хватает недостатков с моей точки зрения: Незамысловатый сюжет, слишком много цинизма и жестокости, причём цинизм успешно прикрывается юмором, из-за чего смотрится вполне органично, и это ужасно, а жестокость, что ещё более ужасно - прикрывается своей чёрно-белой блеклостью (так, например, вся кровь в фильме обесцвечена и смотрится вполне симпатично). 

Но этому фильму можно простить всё: и его незамысловатость сюжета, и цинизм, и жестокость, и всё остальное, что вам придётся не по душе, отвлекаясь на общее настроение фильма с его символизм, внутренним миром героев, пусть не особо богатым, но удивительно цельным, благодаря хорошо проработанным характерам и внутренним монологам героев, ну и конечно, потрясающую картинку, которую стоило бы увидеть, даже если бы это было немое кино, а сценарий писал сценарист, пишущий для Уве Болла.

Однако, главное в фильме даже не картинка, она, наряду с блестящим актёрским составом, спец-эффектами, и прочими прелестями лишь одно из средств достижения того, что действительно главное в фильме - потрясающей атмосферы, замешанной на изрядной доле депрессии, мрачности и безысходности, в которую Родригесом будто бы случайно было обронено крохотное зёрнышко любви (а хотите верьте, хотите нет, любовь в этом депрессивном чёрно-белом комиксе -  центральная тема, вокруг которой этот комикс и рисуется, словно бы у нас на глазах). 

Я не скажу, что фильм имеет философский подтекст, или же моральную подоплёку, это было бы притянуто за уши. Но впечатления после 'Города грехов' останутся только положительные, а следовательно есть в этом фильме нечто, ради чего его стоит посмотреть. А если я не прав...Что же, тогда посмотрите этот фильм хотя бы для того, чтобы упрекнуть меня в этом. 

8 из 10

Два балла всё же снял за незамысловатый сюжет.