...и даже не о фанатах, и не о мальчике-тихоне и его становлении мужчиной. Фильм о ценностях. На мой взгляд 'Хулиганы' - превосходная работа Лекси Александр. Динамичный сюжет, старая добрая Англия, отсутствие всяческих любовных линий, которые прекрасно заменяются другой, более жизнеутверждающей лирикой - это и есть составляющие этой картины. 

Я специально не стала говорить об актерах. Ибо если я скажу, что все они прекрасно подобраны, слукавлю. В принципе в фильме запоминаются немногие персонажи, пожалуй только Пит (Чарли Ханнем), Мэтт (Элайджа Вуд), Шеннон (Клэр Форлани) и Бовер (Лео Грегори). Есть конечно и убитый горем и опьяненный жаждой мести папаша - Томми, и Майор, сложивший некогда полномочия, но это уже другая история.

Сразу оговорюсь, что Шеннон в списке запомнившихся, исключительно из-за того, что она чуть ли не единственная женщина, присутствующая в картине. В целом Форлани из фильма в фильм показывает одно и то же, но почему-то мне кажется, что это не ее вина, просто со временем выработалось определенное амплуа, которое сценаристы не устают подпитывать. Если говорить о 'Хулиганах', то нет, Клэер и здесь не блеснула. Бовер, как по мне, один из самых ярких персонажей картины. Я даже не хочу подбирать слова, описывающие его характер. Впрочем, такие герои с некоторой регулярностью появляются в разных фильмах, но должна отметить то, что Лео Грегори отлично справился с этим характером. Чарли Ханнем в роли Пита был прекрасен. И дело не в смазливом лице, которое наверное заставляет добрую половину женщин думать о Ханнеме по ночам, дело в харизме Чарли. Он прекрасно справляется с ролями лидеров, плохих парней с добрым сердцем, это наверное его амплуа, и пускай будет так, ему удаются роли, он в них великолепен. Ну и напоследок, самая, на мой взгляд, большая ошибка 'Хулиганов' - Элайджа. Он был настолько органичен в начале фильма, такой милый, такой хороший мальчик. Но то, во что он превращается дальше..увы. Нет, роль прекрасная, но она не для него. Все понимают, что Мэтт должен стать мужчиной смелым, дерзким, жестким. Но у Мэтта получилось лишь бродить по городу с голубыми глазами невинной девы и претензией на жесткость во взгляде, нелепо куря и по прежнему махая кулаками хуже девочки. Не хочу никого обидеть, но я даже не представляю какого можно играть с таким лицом, коль даже хоббит и то вышел не ахти какой. Ну да ладно, фильм от этого хуже не стал. 

Что касается режиссерской работы, должна отметить, что это было хорошо, это было очень и очень хорошо. Никакого сумбура. Даже многочисленные драки отсняты так, что чувствуется масштаб происходящего, но при этом не приходится перематывать и разглядывать кого же там приложили.

Звуковой ряд тоже очень порадовал. Очень органичный и уместный саундтрек. 

Единственный вопрос остался после просмотра - как Мэтта впустили в такой шикарный ресторан (или отель, не вспомню уже)в 'спортивках'? Но и эта сцена не смазала впечатления. 

В общем и целом фильм получился атмосферный, отчасти философский, до жути мужественный и очень и очень сильный.

8 из 10

P.S. God save the Queen.