Первая часть поразила меня в самое сердце своей неординарностью, своим неповторимым готическим стилем, своей с одной стороны прохладностью, а с другой не безликостью, своей гениальной задумкой про оборотней против вампиров, своими пулями с жидким серебром!

Во мне крепла пессимистичная уверенность, что второй фильм меня разочарует, как  это делали многие сиквелы, но на этот раз я ошиблась. Действие не отпускало меня в течение всего просмотра.  Кино получилось не чуть не менее холодное; готический стиль выдержан от начала и почти до конца, но... как ни странно после всех сражений, после всех невзгод, которые сценаристы обрушили на пару влюбленных они создали невероятно оптимистичный финал не свойственный фильмам подобного жанра: весь фильм я ждала смерти главного героя, я была уверена, что он погибнет, а возможно и Селин отправиться за ним, но последняя сцена заставила меня просто улыбнуться и согрела счастьем и восторгом - солнце, осветившее теплым лучом кожу Селин и ее удивленное лицо...  первый луч солнца, который появился за все два фильма нес надежду, надежду на то, что у них есть будущее! могла ли быть лучшая развязка? - многие конечно же хотели бы полить слезы над чьим-нибудь трупом, пожалеть оставшегося и обречённого на одиночество героя и рассказать другим, что над фильмом 'просто рыдали', но я по натуре оптимист и такая концовка заставила меня влюбиться в эту картину, которую теперь я считаю самой удачной и  новаторской экранизацией про вампиров. Также к оптимистичным моментам я причисляю  отсутствие в фильме обычных людей, которых бы убивали и рвали на куски, это не дало превратить картину в банальный слэшер или боевик. 

Что ж до героев, то Бэкинсейл привела меня в восторг и навсегда заняла место любимой актрисы - ей удался образ холодной, жестокой, непокорной и любящей женщины-вамп, только такая могла порвать сотни врагов ради любимого, пусть и  не ее расы! Спидман ничего особенного не показал, не удивительно, что он не достиг особых вершин, как актер, тем не менее зрелище он не испортил, рядом с Бэкинсейл он стал просто тенью. Ну, а все остальные вампиры порадовали - они были мрачными и ужасающими твореньями ночи.

Гримеры постарались на славу - синие гипнотизирующие глаза вампиров вселяли содрогание и не оставляли сомнений на счет ихней принадлежности к потомкам Дракулы) кожа их аж светилась белезной, ее чудесно оттеняли черные кожаные костюмы. 

Спецэффекты отличные - оборотни, перестрелки, финальная битва - все на высоте, но особо радует, что если все это забрать, останется смысл, отличная игра актеров и душа)

10 из 10 

за отличный финал