Вопреки отрицательным отзывам, на меня фильм произвел положительное впечатление. Дело в том, что любопытство к этому фильму открылось после того, как я увидела актерский состав.

Конец 16-го начало 17-го века, время открытий новых земель, освоения новых территорий, кругосветных путешествий, невольно вспоминаешь уроки истории в школе.

Распри между британским флагом и индейцами. А на фоне этого расцветает любовь между Смитом и индейской принцессой.

Природа в картине олицетворяет внутренние переживания героев, их мысли, раздумья. Поэтому нет ничего в этом плохо, что режиссер прибегнул к такому виду повествования. Единственное что, не очень радовала хаотичная смена сцен. 

Смит остается верен долгу и уплывает на поиски Индии. Однако, принцесса его не забывает. Ей очень тяжело свыкнуться с этой мыслью. И всё же она соглашается стать женой британца Рольфа. Она познает для себя новые науки, проходит обряд крещения. Муж оберегает ее, но она не может его полюбить так, как любила Смита.

Самое интересное, а на мой взгляд и весь смысл,  был заложен в диалоге ответ на который мы узнаем только в конце фильма.

'-Замужем? Ты совсем не понимаешь, что значит это слово.
-Понимаю.'

'Новый Свет' может кому-то показаться затянутым, хотя я считаю, что это необходимое условие этого фильма, нужно проникнуться. Сюжет не столько о путешествиях, сколько о переплетении человеческих судеб. Он не так прост, не так обычен, поэтому не для всех.