Этот фильм в творчестве Терренса Малика характеризуется наименьшим упором в экзистенциализм: излюбленные режиссёром темы пустоты и кризиса существования здесь отступают, и на первый план выходит сентиментальность и романтизм — не только внутренний мир отдельного героя, а отношения между персонажами, которых разделяет всё: цвет кожи, культура, обстоятельства, занимают главенствующую роль.

Триумфальное возвращение в кино после двух десятилетий молчания с картиной 'Тонкая красная линия', ознаменовало переход Малика к новому авторскому стилю, его творчество обрело ещё более оригинальный, узнаваемый почерк. И именно в таком стиле вырисовывается 'Новый Свет', спустя восемь лет после возвращения и до проявления у Малика уклона в постмодернизм.

Учитывая специфику его творчества, неудивителен низкий для такого фильма рейтинг. Это кино не ориентированное на широкую аудиторию, для банальной массовой публики оно скучно. Про таких режиссёров как Терренс Малик можно сказать, что они снимают сами для себя; тут уместно вспомнить высказывание Кристофера Пламмера, обиженного сокращением своего экранного времени: 'Он увлечен природой и режет всё в пользу птиц'.

Медитативная манера съёмки с акцентом на природу, великолепно выполненная здесь Эмануэлем Любецки, сопровождаемая закадровыми монологами действительно может подействовать как снотворное, но Малик мастер особенно чётко передать чувства, состояние персонажей, раскрыть их, как раз благодаря именно такой работе оператора, саундтреку, монологам и воплощению героев в игре актёров. Познания в философии позволяют ему использовать патетику в смысле и описании Аристотелем, а не в худшем современном понимании.

Вопреки тому, как некоторые критики обвинили 'Новый Свет' в шаблонности и типичности, это далеко не тривиальная мелодрама, а объёмная история с проработанными характерами, проникнутая образностью, хоть и не абсолютно новая в своей актуальности и оригинальности темы.

Герой Колина Фаррелла, реальная личность Джон Смит — образ европейского человека XVII века, утомлённого своим Старым Светом и как бы ощущающего неизбежный отрыв европейской цивилизации от природы, чего-то естественного, чистого. Неудивительно, что он проникается симпатией к жизни американских индейцев, существующих в гармонии с окружающим миром и закономерно, что он влюбляется в Покахонтас, дочь вождя племени, которая словно воплощает утраченную для европейца нравственную чистоту и связь с природой. Помимо развития их отношений реализацию получает и другой лейтмотив. Терренса беспокоит вопрос об истинных ценностях и желание показать, что пути нашей цивилизации не ведут к полному духовному удовлетворению.  Возвращение Джона Смита в поселение колонистов характеризуется сменой красок и атмосферы: завораживающие красотой леса сменяются на грязь и измождённых болезнями и голодом белых людей. Контраст, отражающий мнение режиссёра о разрушительном характере развитой цивилизации.

Символичная роль выпадает и Кристиану Бейлу, он также играет реально существовавшего человека по имени Джон Рольф, муж Покахонтас. Можно лишь гадать, что в действительности из себя представляли все эти люди, но в фильме Джон Рольф идеализирован. Он символизирует как бы проводника: наступила очередь Нового Света знакомиться со Старым. С природой придётся расстаться, за то причешут, дадут платье, обучат этикету. Посыл очевиден. Покахонтас будет тосковать по прошлой жизни, всё чаще она мысленно обращается к своей покойной матери, воспоминания о своих корнях не оставляют её даже во время прогулке по Хэмптон-Корту. Очередное сравнение и сопоставление от Терренса Малика, на этот раз ценностей и опять не в пользу нашего мира.

8 из 10