При упоминании имени Джеки Чана в титрах фильма сразу представляется невероятно смешные сцены и много-много кунг-фу. Так мне казалось и при просмотре киноленты 'Новая полицейская история'. Но с первых минут просмотра я поняла, что это не такой фильм как все остальные. На экране: мрачная и угрюмая улица, дождь и совершенно подавленный капитан Винг бредет один с бутылкой спиртного... Уже страшно и подумать, что будет дальше. 

На смену забавному, вечно попадающему в разные неприятности и ловко их разрешающему, герою Джеки Чана приходит совершенно противоположный: удрученный и озабоченный своей печалью. Инспектор Винг при попытке захвата бесчинствующих бандитов теряет всю свою команду. И виновным в смерти своих коллег он считает себя. Он больше не видит смысла в своей работе, да и в жизни тоже. Так и не закончив расследование, он покидает пост полицейского. Однако после встречи с упрямым новичком-полицейским, впоследствии ставшим его напарником, Чан Винг возвращается к своей прежней жизни благородного полицейского и продолжает давно начатое расследование о жестоких гангстерах-геймерах.

Драма получилась великолепной, благодаря блестящей игре актёров, как всегда бесподобным эпизодам схваток, и завлекательному сюжету. Фильм, не смотря на то, что его основная сюжетная линия – это, прежде всего, драма, не лишен и комических кадров. Что придает ему особую яркость.  В целом, сложилась замечательная и красивая, грустная история полицейского.

10 из 10

Мария Тайгина