Фильм «Хулиганы» относится к числу тех, которые оставляют неизгладимое ощущение причастности к тому, что видишь на экране. В средствах массовой информации, темы посвященные футбольным фанатам встречаются чуть ли не на каждом шагу, демонстрируя очередные кадры кровавых потасовок между болельщиками, скандирующими гимн любимой футбольной команды, для которых мир условно разделен на тех кто в синем, и тех кто в красном. Подобное зрелище всегда вызывает и страх и трепет, и жуткое желание быть частью этого масштабного буйства. 

Удивительно, но именно женщине удалось воплотить на экране неповторимую атмосферу английского противостояния фан-группировок, затронув при этом непростую тему взаимоотношений между их участниками, строящуюся на понятиях дружбы и чести. Лекси Александр, также удалось уйти от банальных любовных сюжетов, что позволяет проникнуться происходящим, не отвлекаясь на различные романтические проявления со стороны главных героев. Однако, заслуга Лекси не только в этом, благодаря исключительно женскому подходу все сцены  мордобоя и насилия не напоминали отрепетированную постановку каскадеров, а смотрелись будто из-за угла собственного дома. Таким образом, умело балансируя между драмой и криминалом, получилось столь реальное зрелище, хватающее за душу при каждом просмотре. 

Благодаря фильму, мир также узрел бесподобного актера в лице Чарли Ханнэма.  Его дерзкий образ, крайне самоуверенного и бесстрашного лидера тем не менее вызывает одно лишь уважение, и искренне хочется верить, что где-то действительно есть прообразы таких вот личностей. Что же касается Элайджи Вуда, то образ Мэтта чем-то уж очень напоминает Фродо, скромного и тихого, но как оказывается, чересчур  упрямого и стойкого. Так что еще один гол в пользу Лекси Александр и ее команды

«Хулиганы» это история, рассказанная глазами обычного парня, только что с треском вылетевшего из Гарварда, за ложное обвинение в употреблении наркотиков. Это взгляд незаурядного учителя истории, по совместительству являющегося лидером одного из множества таких объединений. Это трагедия брата и отца. Это правда жизни, сплетённая из судеб ее героев, для кого-то конец, а для кого-то высшая мера справедливости. Мы все «Хулиганы», мы все должны отстаивать свою позицию.

.