Проникновенный пересказ судьбы незаурядной девушки Покахонтас, оказавшейся на перепутье двух миров… Терренс Малик расставил новые акценты в этой истории, попытался представить какими могли быть взаимоотношения людей в такой ситуации. И не смотря на сложность и противоречивость конфликта, Терренсу Малику удалось показать людей, таких похожих и таких разных, и пусть идеализируя, но искренне… 

По красоте исполнения хочется сравнить этот фильм с великолепным творением Селли Поттер «Орландо» (1992). Это как раз тот случай, когда каждый кадр, каждый план как отдельная картина, каждый ракурс, каждое движение героев, их взгляды… и, хотя кажется, что фильм несколько статичен, именно за счет этого создается удивительное ощущение реальности (на мой взгляд, тема и исполнение намного достойнее, чем недавнее 3D творение Камерона). Потрясающе проработаны как планы девственной природы Виргинии, так и финальные планы английского дворца и парка… здорово!!!

Музыка. Джеймс Хорнер написал столько удивительной музыки, он написал музыку ко многим фильмам-легендам. The new world не исключение. Оригинальные темы Джеймса Хорнера в сочетании с фортепианным концертом №23 Моцарта и Вагнеровским Парсифалем создают просто фантастическую атмосферу…

Колин Фаррелл настоящая находка этого фильма. Его герой переполнен столькими противоречивыми чувствами и все это выражено так эмоционально. Браво Мистер Фаррелл. 

При этом отмечу, что весь актерский состав очень удачен.

Сравнивать данное творение Терренса Малика 2005 года с Гибсоновским «Апокалипсисом» 2006 года занятие неблагодарное. Но, на мой взгляд, Гибсону не удалось избежать Голивудности ни в сюжете, ни в масштабности исполнения, хотя фильм достойный. 

…и все же, я под большим впечатлением от этой истории, от фантастических красот природы, что показаны под удивительную музыку…

10 из 10 и приятного просмотра ))