Фильм в режиссерской версии идет почти 3 часа. Он размерен, никуда не спешит, но нет ощущения затянутости. Музыка помогает погрузиться в это неторопливое повествование, своеобразную эволюцию персонажей, увидеть культуры древней цивилизации. 

Главные герои неоднозначны, они не уверены в том, что действуют правильно, ведь мир раньше не знал подобных союзов и знакомств, а, значит, никто не понимает, что будет лучше.

Отлично показаны переживания Покахонтас. Она сама себя съедает и старается жить. Вообще игра актеров очень достойная, кадры красивые, фильм оставляет в финале чувство легкого расстройства и грусти.

7 из 10