Прекрасные идеи и прекрасная реализация. Вот что выделяет этот фильм из серой массы. Режиссеры фильма, великие люди, действительно постарались. Конечно можно выделить такие недостатки как полное отсутствие реалистичности и чрезмерный пафос, но, я уверен, авторы и не ставили на этих факторах особого акцента, а на чем поставили было идеально воплощено в действительность.

Город грехов это три, можно даже сказать три с половиной, истории. У каждой истории свой харизматический герой, одного из которых вы обязательно полюбите, мне больше понравился персонаж Мавр, которого сыграл Мики Рурк. Но и Брюс Уиллис с Клайвом Оуэном были на высоте. Вообще хочется отметить как актерский состав, так и его подбор, на мой взгляд все роли были распределены удачно. Джесика Альба, Карла Гуджино и конечно же Розарио Доусон - очень красивые актрисы, на которых есть где посмотреть в этом фильме. А фишкой проекта конечно был черно-белый фон в стиле игры Макс Пейн, и закадровый хриплый пафосный голос героя. Сняли бы так фильм о Максе Пейне. 

Нельзя сказать что Город грехов нравственный фильм. Тут быт проституткой не так уж и плохо, а если у тебя нету пушки или ты не псих, ты тут просто не проживешь, милым дамам думаю будет очень тяжело смотреть этот фильм, а маленьким детям даже опасно. 

Тем не менее Миллер, Родригез и Тарантино проделали хорошую работу, и сделали фильм, сиквел которого ждут по сей день. Я думаю посмотрев этот фильм вы также с нетерпением будете ждать продолжения и этот фильм всегда будет в вашей памяти. 

Отличный фильм.