Выражаю озадаченность, близкую к озабоченности. Ибо когда объединяются такие личности как Фрэнк Миллер, Роберт Родригес и Квентин Тарантино, нам простым зрителям остаётся лишь трепещать перед могущественным трио. Фильм, безусловно, ставит новую (относительно 2005-го) планку. Как по части диалогов, так и по части приятной глазу картинке. Сценарий Фрэнка тщательно проработан и интересен. Режиссёрская работа Роберта и Квентина заставляет окунуться в разлагающийся на глазах «Город Грехов».

Микки Рурк, Брюс Уиллис и Клайв Оуэн - именно эти ребята отвечают своим актёрским мастерством за передачу чувств, трёх главных героев Марва, Хартигана и Дуайта. Именно они нравятся простому цивильному зрителю. Однако и другие актёры не подкачали вспомнить хотя бы того же Элайджа Вуда. Игра этих джентльменов безупречна.

Мне почему-то кажется, что история такого «города» назревала давно (так и до сих пор назревает - фильм «Хранители»), так как многое из фильма вполне себе можно встретить и в реальной жизни. Прискорбно, но всё же подобное случается (теперь и на экране).

Всё худшее в человеке (и не совсем всё) помещено в DVD коробку Пандоры за скромные $40 000 000 (в бюджете). Обязательно посмотрите!

Иногда просто необходимо взять и сесть на диван перед телевизором в поиске пищи для ума (она там есть, пусть то и немного). Стоит насладиться саморазрушением с экрана, дабы не прибегать со всей этой дрянью к самому себе. К себе любимому. И тут нам представляется психологическая сторона фильма. 

Браво!?

Безусловно. Аплодирую стоя.