Фильм 'Хулиганы' лежал на моем рабочем столе довольно давно, хотя я знала, что фильм стоящий, сюжет затрагивает футбольную тематику, а в главных ролях актер Элайджа Вуд, давно зарекомендовавший себя в моих глазах как отличный актер еще со времен 'Факультета', где он сыграл одну из главных своих ролей. Даже при наличии стольких привлекательных факторов фильм смотреть я всё же не спешила. Чего ждала? Не знаю. Наверное, особого настроения... И вот несколько дней назад 'Хулиганов' я всё же увидела, а сегодня с радостью могу сказать, что он войдет в число лучших фильмов, отсмотренных мною за этот год. И тому есть целый ряд причин и обоснований.

Итак, в первую очередь, за что хочется похвалить создателей, так это за отличный сюжет, наполненный драматизмом, яркими персонажами, неожиданными и вместе с тем опасными сюжетными поворотами. Тихоня и отличник Мэтт (Элайджа Вуд) вынужден покинуть Гарвард, после того как его сосед по комнате подкинул ему наркотики. Герой, не долго думая, отправляется после такого инцидента к старшей сестре, что уже несколько лет счастливо живет со своей семьей в Англии. В стране, ставшей когда-то родоначальницей современного футбола. Именно с английской земли, с постриженной газонной травой английских стадионов начинается знакомство американского парнишки (любителя бейсбола) с футболом и всем тем, что с ним связано. Он неожиданно и молниеносно погружается с головой в пучину футбольных страстей, сидя в баре с кружкой пива, участвуя в футбольных разборках, распевая вместе с новоявленными друзьями гимн футбольного клуба...

Как скажет герой Чарли Ханнэма - Питт: 'В Англии нет болельщиков, есть только фанаты', кажется именно этим и объясняется излишний фанатизм и эмоциональность. Но, честно говоря, не верится, что фильм снимался о жестокости футбольных фанатов, хотя и этот факт нельзя спускать со счетов. Скорее речь идет о принадлежности людей к группе, о приверженности определенных взглядов, традиций, интересов, где старые обиды не забываются, где интересы группы превыше своих собственных, где собираясь толпой, люди чувствуют поддержку друг друга, и, не боясь физической боли, готовы идти до конца, отстаивая принципы. 

Горячая голова, немного алкоголя, верный друг, что хлопает по плечу, убеждая героя в правильности выбранного решения, да еще и толпа людей, что живет по своим законам, где личность каждого стирается, образуя единое эмоциональное целое. Этого всего достаточно для необдуманного поступка или скоропалительного решения. Фильм нисколько не опровергает умозаключения великих ученых Лебона или Фрейда, изучавших массовую психологию, наоборот, создатели лишний раз убеждают нас в правильности этих теорий. В толпе человек уже не тот, что в обычной жизни, а эмоциональный подъем, что придают товарищи за спиной, помогает совершать невозможное.

Короче говоря, это стоит увидеть. Увидеть актерскую игру Элайджа Вуда, который просто идеально вписался в роль приезжего американца, зажатого и скромного мальчишки. Стоит смотреть, чтобы услышать искренние слова героев о значимости семьи, чтобы увидеть настоящую дружбу, которая способна повлиять на всю последующую жизнь, чтобы просто увидеть правдивую, хорошо осмысленную и качественно поставленную историю о том, что жизнь непредсказуема. Один поступок, один обман, разговор или разборка могут закончиться непредсказуемо.

10 из 10