Этот фильм является самой точной экранизацией комиксов. Еще ни одному режиссеру не удавалось столь точно передать дух графического романа, как Роберту Родригесу, Фрэнку Миллеру (собственно, автор цикла комиксов 'Город грехов') и Квентину Тарантино.

Фильм состоит из 3 новелл и одной короткой истории. Это 'Тяжелое 'прощай', 'Большая смачная резня', 'Этот желтый ублюдок' и 'Клиент всегда прав'.

Все они переплетены между собой общими персонажами и идут не в хронологическом порядке, так как комиксы тоже рассказывали эти истории в такой последовательности. В лучших традициях Тарантино. Или наоборот: это 'Криминальное чтиво' снято в лучших традициях графических романов Фрэнка Миллера.

Изначально Миллер не хотел, чтобы кто-то брался экранизировать его работы. Наверняка, когда в 90-х вышла первая история из цикла 'Город Грехов' - 'Тяжелое 'прощай', никто, в том числе и Миллер, даже предположить не мог, что спустя почти 15 лет все то, что было в комиксах можно будет передать на экране 'дословно', до самых мельчайших деталей. Причем с помощью игрового, с живыми актерами, а не анимационного кино.

За это взялся Родригес - фанат 'Города Грехов'. В тайне от Фрэнка он снял короткометражку по одноименной истории 'Клиент всегда прав'. Рассудив, что если другу не понравится, то он отдаст ему фильм, а тот пускай делает с ним что хочет. Но Миллеру понравилось и было решено снимать полнометражный фильм, в котором, в итоге, 'короткий метр' Роберта стал прологом.

Сценарий. Многие обвиняют фильм в отсутствии толкового сюжета, смысла как такового и наличии зашкаливающего уровня бреда.

А морали в нем действительно нет как таковой. Это просто интересная захватывающая экшн-стилизация под нуар-фильмы 30-40-х годов. Вечная ночь, непрерывный дождь или снег, детективы-одиночки, широкоплечие пьянчуги в длинных кожаных плащах, роковые женщины с ангельской красотой, депрессивная атмосфера и месть за убитую женщину. И как итог - смерть главного героя от своей руки или от рук продажных представителей правопорядка. Все это было в новеллах Миллера, так что Родригес лишь дословно отобразил атмосферу на экраны.

'Звездный' состав актеров, которые хорошо вписались в свои роли и, несмотря на известность, действительно отлично сыграли, не для 'галочки' или из-за денег, как это сделали в другом фильме по комиксам - 'Бэтмен и Робин', в котором было также зашкаливающее количество знаменитостей.

Незначитильные отличия от первоисточника. Очень-очень незначительные. Небольшие изменения слов в диалогах, заметить которые можно, если только одновременно смотреть фильм и читать комикс.

Некоторые персонажи в целях цензуры да и из-за отказа самих актеров предстали в 'одетом' виде, в то время как в комиксах они щеголяли обнаженными (та же Нэнси Каллахан танцевала голой или Желтый ублюдок перед своей гибелью от рук Хартиганна пытался изнасиловать ее же, разумеется, не в шортах).

Тем, кто не знаком с комиксом, фильм прежде всего почему-то запомнился персонажем Брюса Уиллиса. Тем не менее, в первоисточнике, 'символом' всей серии был герой Микки Рурка - неотесанный мужик по имени Марв.

Я не знаю ни одного человека, которому бы понравился комикс-первоисточник, но не понравился бы фильм. Поэтому этот фильм можно считать идеальной экранизацией комиксов. Каждый кадр из новеллы передан до мельчайшей детали.

Визуальный ряд. В это сложно поверить, но весь фильм снят в одном этом же помещении на фоне хромакея. Спустя год также будет снят другой фильм по новелле Миллера '300' (у нас в прокате известный как '300 спартанцев'. Черно-белый фильм, как это глупо не звучало, выглядит красочным. Важные детали остались цветными (голубые глаза, красное платье, цвет кожи Желтого ублюдка, кровь), отсутствуют полутона, но в наличии высокий контраст.

В сети можно найти другие экранизации комиксов из цикла 'Город Грехов' - Silent Night (история из жизни Марва) и Rats. Выглядят они не плохо, но ни в какую не сравнятся с 'картинкой' Родригеса.

Отличный саундтрек, руку к которому приложил сам режиссер, Джон Дебни и Грэм Ревелл.

Все эти детали в совокупности создают неповторимую атмосферу нуар-фильмов 30-х годов.

Те, кто считает, что комиксы - это истории для детей про супергероев в нелепых нарядах, пускай посмотрят этот фильм. А лучше прочитают работы Миллера из цикла 'Город Грехов'.