После неплохого кассового успеха первой части, режиссер Лен Уайзман берется за полноценный сиквел, тем самым, расширяя вселенную франчайза. «Другой мир 2: Эволюция» продолжает углубляться в истоки всей этой истории, которая берет начало еще несколько веков назад. Однако, действие самого сюжета происходит в наши дни, аккурат после событий первой части. Майкл и Селин сбегают с замка вампиров и пытаются разбудить Маркуса, одного из первейших вампиров. 

Несмотря на то, что, на мой взгляд, вторая часть сюжетно все-таки немного слабее первой, смотрится она с таким же интересом. Сценаристы правильно преподносят историю. И хотя к середине ты примерно уже догадываешься, что будет дальше, за сюжетом все равно интересно следить. К тому же в этом фильме создатели наконец-то поставили точку в отношениях между Селин и Майклом.

Поскольку создатели сиквела были те же, что и оригинала, фильм смотрится как вторая половина первого. Те же актеры, абсолютно та же стилистика – это не может не радовать. Но кое-что конечно изменилось. А именно – схватки стали еще более зрелищными. Если в первой части экшену не хватало лоска, то здесь все просто замечательно. Невероятно удачно подобранные ракурсы, сверхзрелищные перестрелки и драки с замедлением времени. Манера экшена та же, что и в первой части, только здесь он стал более брутальным и четким. Некоторые сцены от их зрелищности хочется даже перемотать. Особенно это относиться к финальным эпизодам.

Актерский состав в фильме тот же, что и в оригинале. Играют актеры примерно так же, так что с этим нареканий нет. Единственный минус, который хотелось бы отметить: отсутствие запоминающейся музыки. Франчайзу такого уровня не помешало бы иметь при себе свою собственную оригинальную мелодию. Но, увы. Музыка здесь конечно есть, но она абсолютно не запоминающаяся, и после просмотра, ни о каком скачивании саундтрека речи не идет.

Другой мир 2: Эволюция – достойный сиквел вполне достойного оригинала. Зрелищные схватки, великолепная стилистика и глубокая вселенная вновь затмевают немного слабоватую основную линию. Смотреть можно и даже нужно. Оценка:

9 из 10