Без преувеличения, перед нами один из главных фильмов уже прошедшего десятилетия, тут уж люби не люби, а влияние оказал колоссальное. И дело не в появившейся моде (а впоследствии появлении кучи подражателей разной паршивости) на омрачение комиксов (нечто подобное и раньше делали, например в «Карателе» да и более искусно в «Возвращении Бэтмена»), возрождении (хоть и недолговременном) нео-нуара и даже не в общем влиянии на поп-культуру (кино как это называется «культовое»). А в доказательстве того что так называемый мейнстрим (читай: кино для масс, «развлекалово») может спокойно утереть нос как большинству голливудских сородичей (при том что снят за сравнительно небольшие деньги) так и авторскому, фестивальному и всякому вашему арт-хаусу. Нечто подобное выходило у Тарантино в 1994, но на сей раз без Пальмовой ветви и Оскаров (первые так вообще за последнее десятилетие утратили марку и всякую логику в раздаче главных призов, в основном откровенно выпендриваясь). 

По сути, перед нами тоже самое «Криминальное чтиво» со схожей сюжетной конструкцией (особенно в театральной версии), ироничным отношением к криминалу и даже некоторыми людьми занятыми в обоих фильмах (продюсеры братцы Вайнштайны, Уиллис в одной роли на все случаи жизни, и сам Тарантино в качестве guest director). Но при этом плагиатом или даже некоторым заимствованием назвать сие творение не получается, хоть и вдобавок использует все возможные штампы нуара.  

Фильм действительно захватывает, причем не сколько в сюжетном плане (будем честны, некоторая затянутость повествования все же присутствует), а именно своей атмосферой. И дело здесь не только в видеоряде (эффект довольно простой если разобраться, такой можно  сделать даже в полупрофессиональных прогах для монтажа) и общей стилистике, а именно атмосфере, о чем режиссеры в последние годы все чаще забывают, уделяя внимание лишь отдельным составляющим, и совершенно не заботясь о целостности и так называемой кинематографичности, которой здесь с избытком. 

Что заслуживает отдельного упоминании, так это актерские работы: ненадолго вышедший из запоя Микки Рурк, Клайв Оуэн опять давший повод посетовать на тему «Бондианы», удивительно помолодевший  Бенисио Дель Торо, волосатый Брюс Уиллис, красавицы Джессика Альба, Розарио Доусон, Бриттани Мерфи. Всех этих лиц объединяет одно: более чем хорошая актерская игра и запоминающиеся образы. 

А где же смысл? По большому счет особой морали у истории нет, есть разве что намеки на исследование человеческой жестокости и глупости. Правда при желании можно найти и своеобразный феминистический посыл, ведь если разобраться, то все проблемы начались с женщин, а точнее от отношений к ним мужчин, будь то полицейский Хартиган вступившийся за маленькую девочку Нэнси чуть было не изнасилованную сыном местного сенатора, старый пьянчуга Марв мстящий за убитую проститутку Голди или же крутой перец Дуайт участвующий в разборках между полицией и отдельным районом города где обитают лишь проститутки. Вот тебе и вечные ценности.