Как известно, идеальных фильмов не существует. Даже если определенная картина безумно нравится, то в ней все-равно найдутся свои недостатки.

'Город грехов' не идеальное кино, но оно близко к тому. Работа была проделана просто колоссальная. Стиль, образы, сюжет, постановка - великолепно.

Нам показывают три истории, которые незначительно связаны между собой. Порядок историй и постановка зависят напрямую от версии картины. Лента монтировалась огромное количество раз и дорабатывалась определенными кадрами. У одних 'Город грехов' начинается со сцены на балконе, у других - с начала первой новеллы, а у третьих вообще с конца. Каждая из них по своему уникальна и создает правильное восприятие основной сути.

Сам город показан довольно мрачно и жутко. Бандиты, сектанты, маньяки и множество темных личностей. Чего только стоит стереотипный хлюпик Элайджа Вуд в роли жестокого каннибала. Все что происходит на экране нельзя назвать анархией. Это город, который живет по своим правилам. Здесь масштабные побоища не возникают на ровном месте. Стычки и неприятности возникают только у того, кто нарушает правила. Подтверждение этому факту можно увидеть во второй новелле. Война между районами началась только после убийства одного из главарей. Хотя не смотря на все, темная часть города все-равно живет по другим правилам, которые не особо отличаются от того, что творится сейчас.

Главный козырь картины - стиль. Все выполнено в черно-белых тонах с вкраплением красного. Уже не говоря о том, что многие кадры выглядят как оригинальный комикс. Грубые линии, тени, освещение - великолепно. Смотреть на такую красоту просто одно удовольствие. 

Качественно построены и динамические сцены. Очень радует тот факт, что кино не строится на одной пальбе, драках и взрывах. Не смотря на общую красоту, лента получилась больше брутальной драмой чем боевиком. Есть конечно и элементы треша, но они играют только на пользу. Если убрать что-то одно, то рухнет все.

Стоит отметить и блистательную игру актеров. Каждый персонаж получился действительно живым и уникальным. У каждого свои проблемы, повадки и твердая жизненная позиция.

Писать про данное кино можно очень долго. Фильм великолепен во всем. Вселенная Френка Миллера была перенесена с любовью к первоисточнику и уникальному стилю. В итоге, Родригес подарил миру своеобразный шедевр. Красивая обертка получила не менее вкусное содержимое.

Оценка:

10 из 10