С каждым своим новым фильмом Терренс Малик все больше отходит от сюжетного кино к  созерцательному, делая сюжеты все более расплывчатыми и все больше внимания уделяя рассуждениям героев, находящихся в непростых жизненных условиях. Такими были его последние картины - 'К чуду' и 'Древо жизни' - красивыми, но не имеющими внятного сюжета. Но несмотря на это они вызвали у меня разные чувства - 'Древо' понравилось, 'К чуду' нет. И поэтому я не знал, чего ждать от 'Нового света', но надежды на то, что он мне понравится были, и немалые.

И фильм оказался неоднозначным. Сюжет, например, прост и сильно напоминает 'Танцующего с волками' или 'Покахонтас'. Главный герой - британец, прибывший в Новый свет и влюбляющийся в чужеземку. Его народ и индейцы враждуют между собой и это и становится главным препятствием для их любви. За этим и следует цепочка различных трагических и радостных событий - каждому из героев предстоит сделать непростой выбор между тем, что говорит сердце, и тем, что твердит разум. 

И при этом всём, фильм не просто предсказуемый, но и чуть скучноватый - события никуда не спешат, развиваются медленно. Значительная часть фильма - монологи главных героев, которые звучат на фоне всяких битв или красивых видов. И вот теперь, наверное, и стоит перейти к главному достоинству данной ленты - картинке. Оператор Эммануэль Любецки умеет снимать красиво, всегда умел, и здесь он доказывает это - не просто так ему дали номинацию на 'Оскар'.

Еще в плюсы картине я отнес бы естественность. Спецэффектов и даже искусственного освещения здесь практически нету. Все декорации реально построенные, окружение, грим, массовка - все реальное, все живое. Нечасто в кино приходится такое наблюдать. При этом на фоне всего этого играет великолепная музыка - композитор Джеймс Хорнер знает свое дело, в его копилке немало известных фильмов и номинаций на престижные награды.

'Новый свет' - фильм, который я однозначно не стану советовать всем и каждому, больно уж он на любителя. Но те, кому не безразлично творчество Малика, могут смело смотреть эту пусть и скучноватую, но красивую историю.

7 из 10