Фрэнк Миллер, по историям которого Родригес снял «Город грехов», является американским иллюстратором, сценаристом и автором ряда комиксов.  Наиболее же всего он известен своими графическими новеллами в жанре нуар. К другим его работам, по которым сняты фильмы, относятся «Сорвиголова»(2003) и «Электра»(2005). Собственно говоря, история Бэйсин-Сити (BaSin City), города грехов, началась еще за год до выхода полнометражного фильма. В 2004-м Дэвид Брокка снял трехминутную короткометражку «Крысы: легенда города грехов». В действительности, этот фильм имел мало общего с фильмом Родригеса, но начало было положено и оно задало тон графической составляющей данной картины.

«Город грехов» - невероятно стильная экранизация, целиком основанная на иллюстрациях Миллера. Фильм разделен на три части, но имеет в основе четыре его работы: «Трудное расставание» — о человеке (Микки Рурк), ищущего убийцу возлюбленной, «Большая, смачная бойня»— о посреднике (Клайв Оуэн) в войне между проститутками и полицейскими, «Эта жёлтая  сволочь» — о бывшем полицейском (Брюс Уиллис), защищающем девочку, а после девушку (Джессика Альба) от маньяка и графический рассказ «Клиент всегда прав», о элегантном наемном убийце (Джош Харнетт), который использован в качестве пролога и эпилога. В реальности эти комиксы связаны между собой лишь авторством Миллера, но в фильме персонажи всех четырех новелл пересекаются друг с другом.

С целью максимального приближения к исходному тексту, Родригес ничего не придумывал, а просто взял за основу картинки фильма чёрно-белую палитру с минимумом оттенков и высокой контрастностью прямо из произведений автора. Цвет здесь нечаст, и он не является инструментом выделения какой-либо составляющей, на которой концентрируется внимание, а показывает индивидуальность героев, будь то яркое платье, глаза или кровь. Проводя свой грандиозный художественный эксперимент (а так эта лента и воспринимается), имеющий целью воплотить графический роман посредством и средствами кинематографа, Родригес пригласил Фрэнка Миллера в качестве сценариста и сорежиссёра. Ко всему прочему, Миллер сам снялся в эпизодической роли священника, которому Марв в исполнении Микки Рурка простреливает голову после исповеди. А один из эпизодов фильма («Большая, смачная бойня») снял старый приятель Родригеса - Квентин Тарантино. Здесь вы его руку сразу узнаете, особенно в сценах с самурайскими мечами.

Помимо необычной картинки, здесь присутствуют достаточно яркие персонажи и необычные типажи, которым черно-белое разрешение подходит как нельзя лучше. Они любят и ненавидят по-настоящему. Они черно-белые, но не блеклые, и вообще повнимательнее приглядитесь к их внешности: белый крестообразный шрам Хартигана (Уиллис) на лбу похож на метку избранного, а гротескное лицо Марва (Рурк) выделяет его на фоне остальных жителей Города грехов. Он уродлив снаружи, но честен и благороден внутри, тогда как окружающие его люди привлекательны внешне, а внутри – гнилы и порочны. 

Злодеи здесь тоже – очень колоритны. Элайджа Вуд вообще за весь фильм не говорит ни слова, а посмотрите, насколько он отталкивающий и в то же время привлекательный. Бенисио Дель Торо в роли Джеки Боя здесь просто великолепен. Эти, полные черного юмора сцены с его насмехающимся над убийцей трупом и отрезанной головой – просто что-то невероятное. Но не только Дель Торо тут хорош, это относится ко всей плеяде звезд. Даже Рутгер Хауэр, когда-то весьма годный актер, а ныне появляющийся в разной требухе, был здесь на высоте, хоть и сыграл всего лишь в эпизоде.

Также не могу не остановиться на камере Родригеса. Она тут буквально летит, вычленяя самые безжалостные моменты, вполне в его духе. Декораций здесь практически не наблюдается, а все погони взлетающих на ухабах машин, головокружительные прыжки со зданий и в лестничные пролеты, сделаны с помощью компьютерной графики весьма на высоком уровне.  

«Город грехов» стал культовым фильмом. И он действительно получился хорошим и вкусным. Эта картина была коммерчески успешна и благосклонно принята критиками. Фильм демонстрировался на Каннском кинофестивале 2005 года и получил Гран-при в номинации «За визуальную заострённость». А кроме всего прочего, Рурк получил «Сатурн» за свою роль. 

Смотрим обязательно.