Продолжение Другого мира мне почему-то понравилось больше, хотя сюжет первого фильма более интересный и захватывающий. Почему же тогда 'Эволюция' зацепила больше?
По тому, что :

- чувств и эмоций больше. Уж такой я человек, который прежде всего ценит в фильмах подобного жанра, то, как актеры изображают эмоции героев. Здесь я увидила любовь между Селин и Майклом и поверила в нее (в первой части эта любовь еще не сильно проявлялась). Ох, как мне понравилась сцена, когда Майкл умирает. Кейт Бэкинсейл показала настоящую боль. Я сама чуть не заплакала, когда услышала ее полное отчаиньем 'Fuck!'. М-да, без любви ни куда!

- зрелища больше. Этот фильм богаче первого на зрелища и яркие сцены. Кровавость повышеная, а оружием теперь выступае не только военный арсенал, а и подручные средства - ножи и 'нежные' ручки и ножки героев. Все прыжки, полеты и приземления, которые актеры выполняли сами, еще больше подчеркивают готическую атмосферу кино.

- открытый конец. Концовка продумана так, что продолжение остается неопределенным. Вроде бы всех плохих дядей уже убили и жизнь обещает быть вечной и счастливой, однако можно снять и третью часть.

 Единственное, что меня напрягало, так это то, что я постоянно путала, кто безсмертный, а кто нет. Конец, правда, счастливый (я их не люблю), но здесь другого быть не может!

10 из 10