Команда инспектора Винга почти полностью уничтожена в неравной схватке с гангстерами. Чудом оставшийся в живых полицейский винит себя в смерти друзей и начинает искать забвение в алкоголе. Новый напарник инспектора, молодой офицер помогает Вингу вернуться к жизни. Вместе они бросают вызов мафии Гонконга и вступают на путь мести, чтобы наказать убийц своих товарищей.

Фильм зрелищный перестрелки, погони, безумные и злые игры эксцентричных подростков, но что более важно так это гениальная, психологическая игра между Джеки Чаном и Дениэлом Ву, тонкая, опасная и бесспорно запоминающаяся. Именно поэтому я запомнила и влюбилась в этот фильм.

Если честно это один из самых моих любимых фильмов с участием Джеки Чана, Николаса Тсе и Дениэла Ву, моих самых любимых китайских актеров. В этом фильме они все выложились на максимум своих физических сил, эмоций и таланта. 

Я знаю Джеки Чана как бесспорно талантливого и харизматичного актера, во многих фильмах, он предстает как комедийный персонаж и во многих как драматический, но именно эта роль раскрыла его с трагической стороны. У него сложная роль полицейского счастливчика, который ловит преступников со свойственной ему легкостью и иронией, но именно это и привлекает молодых налетчиков и убийц, они ставят ему неразрешимую задачу, которая ломает его изнутри. Но он вернулся с помощью Френка.  

Николас Тсе в роли Френка, он появился из ниоткуда и превратился в волшебника, который вытянул героя Джеки Чана из трясины. Он кажется беззаботным весельчаком, но до тех пор пока он не вспоминает прошлое, и тогда у меня слезы не сдерживаются, очень трагичная история. Он настолько яркий персонаж, что даже знаменитый Джеки Чан его не затмевает, лишь добавляет ему яркости.

Дениэл Ву -Джон Квон -лидер банды, я видел много фильмов с его участием, и я считаю его одним из самых красивых и самых сексуальных мужчин Китая и Гонконга. И в этом фильме, он предстает ярым и беспощадным убийцей и грабителем банков, который ненавидит полицейских. Но как обычно все это идет не просто так, не из прихоти и безумства, все гораздо сложнее и печальнее. Над последней сценой, я опять же рыдала, я не слишком сентиментальна, но некоторые фильмы порой слишком эмоциональны и драматичны, чтобы оставаться черствой.

Чарли Енг и Чарлин Чой , милые и красивые женщины полицейские, которые без сомнения украсили фильм. Актеры сыгравшие бандитов-геймеров, мне также понравились, они довольно умные, сильные и продуманные персонажи. 

В итоге могу сказать, что фильм 'Новая полицейская история', один из самых лучших фильмов о любви родителей к своим детям, о любви к ближнему, сочувствие и понимание к друзьям и коллегам. Фильм оставил много эмоций, и безусловно все они положительные. К просмотру обязателен.    

10 из 10