Вот это фильм, так фильм!

Не зря над ним поработало три режиссера: Роберт Родригес, Каентин Тарантино и Фрэнк Миллер, правда которого Американская Режиссерская Гильдия официально не включила в состав режиссеров данного фильма.

Используя многочисленные ретроспекции режиссёры связывают воедино три случая, случившихся в одном из самых опасных и порочных мест на Земле – Sin City. В первой нам повествуют о бывалом полицейском Хартигане, спасшем 11-летнюю девочку - Нэнси Каллахэн, но предательски подстреленным своим не чистым на руку напарником и угодившем в тюрьму. Вторая рассказывает о Марве – малосимпатичном субъекте, обнаружившем в своей постели мёртвое тело проститутки Голди. В третьей истории перед нами почти классический любовный треугольник. 

Отличное исполнение и создание атмосферы комикса является главным и, безусловно, заслуженным достоинством детища режиссёрского триумвирата. Родригес, Тарантино и Миллер постарался заставить зрителя думать или хотя бы сопереживать (герои «Города грехов» на удивление двумерны) во время просмотра. До 'Города Грехов' ничего подобного не было, это просто настоящая революция в жанре. Каждый в этом фильме найдет и увидет что-то свое. Один из моих любимых фильмов, жду не дождусь продолжения!!!

10 из 10