В 2005 году выходит фильм по комиксам Фрэнка Миллера, который с режиссировал Роберт Родригес и Квентин Тарантино. Для меня 'Город грехов' стал этаким эталоном качества нуар фильмов. Я всегда был поклонником стиля нуар и само собой я не мог пропустить этот фильм стороной. Ведь в наше время не так уж и много снимают фильмов в этом стиле с такими громкими именами в актерском составе. Фильм мне очень понравится. Атмосфера в фильме присутствовала, даже очень.

Сюжетная линия меня просто поразила своей крутостью. Сюжет был разделен на нескольких главных героев, а именно: Брюс Уиллис, Микки Рурк, и Клайв Оуен. По мне так все сыграли на ура, но больше мне запомнился Микки Рурк, с его харризмой, серьезностью и злостью. Хочу поблагодарить Владимира Антоника за его дубляж в этом фильме. Его голос меня вдохновил на столько сильно, что мне стало больше интересно смотреть за происходящим. По мне так самый добротный дубляж с его участием.

Актеры: Все актеры отлично сыграли. Мне все понравились Майкл Мэдсен, Бенисио Дель Торо, Джесика Альба, Элайджа Вуд и другие. 

В итоге что хочу сказать: что мне больше всего нравится в таких лентах, так это диалоги и рассуждения героев. Многое из сказанного западает в душу, так как это совсем не впустую. Все высказывания имеют свою глубокую философию, над которой можно поразмыслить и взять что-то на заметку. Посмотрим как будет Вторая часть.

9 из 10