Внезапно, отличный фильм! «Внезапно», потому что перед просмотром у меня были большие сомненья насчет кандидатуры Элайджи Вуда. Разве возможно, смотря в эти бездонные,  круглые глазки, представить себе, что их обладатель кого бы то ни было, способен избить? Годы наблюдения, за приключениями отважного хоббита, не прошли бесследно: если в роли американского «ботаника», он выглядел убедительно, то  перевоплощению в «сурового пацана» я так и не поверила до конца

Зато Чарли Ханнем   подошел на роль  стопроцентно! Вероятно, из-за  его сходства с юным Райаном Гослингом, мне, то и дело, вспоминался «Фанатик». Впрочем, эти фильмы очень похожи по форме,   разве что «Фанатик»  чуть арт - хаусней и, пожалуй, все таки, глубже. Но и  «Хулиганы» не так просты, как кажется.  

 За внешне простым, броским сюжетом про то, как английские мальчики разбивают друг другу носы под отличную музыку, прячется один очень интересный вопрос -  зачем? Почему они так поступают? Ведь вроде не дураки, не изверги, голова на месте (у большинства), Пит  и вовсе детишек обучает. Неужели, честь своей команды для них так важна? 

Мне кажется, что футбол здесь только повод. Где-то читала, о том, что чем  ближе  человечество подходит к светлому будущему, чем  благополучнее мир, тем  больше в нем становиться  ничем не мотивированного, насилия. Это и бунт против системы, и способ  выплеснуть негатив, или просто показать силушку молодецкую,  а ещё это способ -  едва ли не единственный в наш благопристойный и толерантный   век - испытать чужую дружбу и доказать свою. Конечно, это не правильно,  наверно они заслужили все, что с ними произошло и все же жаль очень жаль, что все так получилось, (хотя,  эта тетка, всё равно дура). Родись  все они чуть раньше, они наверняка бы нашли более  достойное применение своим талантам.

 Может, так, а может, и нет…

9 из 10