Знаете, когда находишь в жизни настоящий кайф – ты осознаёшь, что это лучше наркотиков.

Быть может, именно по этой причине люди гоняют в авто на запредельной скорости, прыгают со скал в бурлящую воду, где дна не видно, или с парашютом в бесконечное пространство, бесконечность которого длиться, правда, пару секунд, зато какой выброс адреналина! Чтобы поймать кайф? Вполне вероятно. А чем заняться по уши упакованным зелёными купюрами великовозрастным детишкам, чтобы развеять скуку? Вряд ли первое, что приходит вам в голову – это убийства ни в чём не повинных блюстителей порядка, по крайней мере, в их детских травмах наверняка. Но так оно и есть.

Я не случайно не стала нарицательно называть банду, создающую хаос, Митрофанами. Ибо у них было всё, для того, чтобы прожить свою жизнь достойно – блестящее образование, деньги, любящие и потакающие во всём родители со звучными именами в высших кругах. Что ещё нужно для отличного старта? Каждый из них был одарён – компьютерный гений; парни, прекрасно владеющие восточными единоборствами, отлично стреляющие и склонности к эпатированию публики у них не отнять – прекрасные постановочные лицедеи. Но детские травмы, помноженные на властность и расчётливый эгоизм, оказались сильнее. Требовалась только зацепка, пусть даже небольшой повод для того, чтобы вновь открыть охоту – показательную, жестокую, неравную, переходящую в бойню. 

Зря старший инспектор полиции так хвалился своими победами, ох как зря. Этим только обозлив сумасшедших террористов, он не рассчитал свои силы, не убедился, что нет предательства и лжи, нет, он храбро и прямо, как всегда, отправился на задание, будучи совершенно уверенным в своей профессиональности. Но чего можно ожидать от людей, которым нужна кровь, а не деньги? 

Провалив операцию, но оставшись в живых, инспектор ищет спасения в алкоголе. Он потерял всё, продав за зелёного змия своё мастерство, свои навыки, свою карьеру. Лица погибших то и дело встают перед его глазами – печальные, израненные, умоляющие. Корить себя он не перестаёт ни секунду своей жизни. Год глубокой депрессии выливается в потерю человеческого облика. Но тут в игру (а она ещё не закончилась с полным поражением служителя порядка) вступает немного иной фактор – фактор милосердия. Именно он и сыграет решающую роль. Протянутая рука помощи, вселившая немного уверенности для того, чтобы подняться с колен – нужный ход. Верный ход.

Появляется молодой парень, с, прямо скажем, сырой историей своего прошлого. Он должен помочь инспектору продолжить это опасное дело. Но полицейский не знает кто он такой…

Так непривычно на протяжении двух часов видеть печальное, невероятно убитое лицо Джеки Чана. Не остаётся вариантов кроме как сопереживать. Отсмотрев из его фильмографии приличное количество фильмов, я понимаю, что любая, даже абсолютно крышесносная и безбашенная комедия не идёт ни в какое сравнение с его драматическими ролями. Абсолютно ни в какое – настолько глубоко и красиво он понимает своего персонажа, обнажает его душу перед нами, представляет на суд зрителя этот образ. Мы привыкли (чего уж тут греха таить) – видеть Джеки весёлым, озорным, включать кино с ним тогда, когда хочется необременительного и спокойного досуга без особых мыслительных действий. Это кино – совершенно другое. Оно наполнено болью без дна, отчаяньем, но любовью и милосердием. Оно очень красивое, очень выдержанное и последовательное.

Здесь интерес представляет и тёмная сторона силы – актёрский состав, сыгравший безумных террористов. Подростки получились продвинутыми, стильными, яркими. Красивые молодые люди без сердца и головы – как их ещё назвать – изображены будто художником, детально прорисовывающим каждый штришок их образа. Ни о чём не забыли – даже их необычные маски (опять-таки – вещь, судя по завязке сюжета необходимая, но не то чтобы самая главная) обставлены помпезно и ритуально, с особой тщательностью. Они не действуют однотипно и глупо – за каждым их шагом увлекательно смотреть.

Из детских, далёких и обрывочных воспоминаний, мне очень хотелось пересмотреть это кино. Трюки поставлены как всегда отменно, фильм не сухой или нудный, постоянно присутствует интрига, ожидание какой-то невероятное развязки, сомнения… При очень эффектом старте картины и финал не подкачал – зрелищно, красочно и человечно.

«Новая полицейская история» - это кино, которое снято с любовью, с умом и с толком. Будто своё собственное любимое детище, Чан создаёт в нем каждый кадр так метко и убедительно, что эмоций через край, уважения к актёру и всей съёмочной группе в частности – ещё больше.

Разве что музыка раздражала периодически – какие-то заунывные гусли, пытающиеся, видимо, подчеркнуть важность и трагичность момента, просто подбешивали своей однотипностью. А финальная мелодия неожиданно оказалась очень красивой и… Человечной что ли.

Кино, обязательно рекомендующееся к просмотру. Как образец творческого индивидуализма Чана, создающего для нас в банальном – то, над чем следует задуматься и что стоит осмыслить как следует. А фильм с моралью всегда стоит того, чтобы его увидеть.

Настоящий кайф. 