В оригинальный фильм были заложены лишь только самые истоки мифологии зародившейся новой вселенной про вампиров и оборотней, имя которой было «Другой мир». Сценаристы оригинала (также работали над сценарием сиквела) не видели смысла раскрывать все козыри вселенной в первой части, ведь «Другой мир» вполне мог провалиться в прокате, а потому их единственным шагом навстречу к сиквелу был намёк в финале первой части на продолжение, прозрачная запятая в сюжете. В итоге «Другой мир» показал себя хорошо в кинотеатрах, зрителям понравился хайтек-готический экшен про истребление вампиров и оборотней, каким являлся этот фильм, а потому запятая в сюжете пришлась как нельзя кстати. Но сценаристы не захотели останавливаться на банальном варианте продолжения, которое было бы связано с дальнейшей местью Селины, главной героини, старейшинам вампиров. По всей видимости, во время работы над сценарием сиквела трио, состоящее из Кевина Гревье, Лена Уайзмана и Дэнни МакБрайда, посетил острый приступ графомании. Во второй части сценаристы весьма серьёзно дополнили мифологию вселенной «Другого мира», из-за чего многие события из первой части предстали в сиквеле перед зрителем в совершенно ином свете. В мифологию действительно было добавлено много интересных подробностей о начале войны вампиров с оборотнями и о прародителе всех вампиров и оборотней, что послужило благодатной почвой, на которой выстроился сценарий продолжения.

Экшена в сиквеле стало гораздо больше – этот момент сразу бросается в глаза. А вот кое с чем вторая часть подкачала: если в первом фильме хватало художественных приёмов, уводивших сценарий в сторону от бесконечных перестрелок, и включавших в фильм интригу (триллер-основа фильма), то сиквел на такие моменты вовсе не расточителен и вообще как-то брезгливо относится к ним, отводя им до обидного мало времени. По большей своей части увеличенный в два с половиной раза бюджет сиквела потратили на зрелищные спецэффекты, которые захватывают дух, но от их неприличных количеств в какой-то момент даже начинает кружиться голова, а вот мелочам, вроде отношений Селины и Майкла, напротив было уделено по-хамски гораздо меньше внимания. Тем не менее, прогресс в их отношениях серьёзно сдвинулся, что не может не порадовать любителей эротических сцен в кино. 

Вердикт. Фильм «Другой мир 2: Эволюция» получился достойным продолжением, за которым можно скоротать время любителю подобных картин. Но, как мне кажется, со всеми своими новшествами сиквел потерял ту незыблемую изюминку, которая была у оригинала.

8,5 из 10