Футбол настоящая мужская игра. А на стадионе всегда кипят страсти и истинные футбольные фанаты всегда готовы подраться с другими болельщиками футбольного клуба. Но иногда может стереться грань между простой игрой и жаждой насилия. Именно это вы сможете, увидите в фильме «Хулиганы». Сам я не являюсь футбольным фанатом, потому что просто не понимаю, что может быть интересного в том, как 22 мужика бегают на футбольном поле и гоняются за мячиком. Но, тем не менее, я увидел высокие рейтинги и ещё по совету друга я решил его посмотреть.  

Итак, сюжет фильма расскажет нам о Мэтте Бакнере (Элайджа Вуд). Он учился в Гарварде на журналиста и дела его шли как-никак лучше. Но неожиданно его отчисляют за преступление, которого он не совершал. Его сосед по комнате увлёкся наркотикам, и когда в кампусе была проверка, наркотики обнаружили в вещах Бакнера. В итоге главный герой уезжает к своей сестре в старушку Англию. Там он знакомится с братом жениха своей сестры Питом (Чарли Ханнэм). Пит становится неким проводником для Бакнера в мир футбольных фанатов. Также он впоследствии общения рассказывает Бакнеру о своей футбольной фирме. 

Что удивляет в этом фильме, да к это обилие жестоких драк и насилия. И поэтому было сложно поверить, что картину сняла женщина. Просто в голове не укладывается, как Лекси Александр смогла снять такую криминальную драму. Но стоит заметить, что вышло у неё очень даже неплохо. Разумеется, главной темой фильма будет на футбольные драки, а дружба. Да именно дружба встанет у руля в сюжетном направлении фильма. Как можно заметить, в Америки у Мэтта Бакнера не особо обстоят дела с друзьями. Да и то, собственный сосед по комнате смог его подставить. Герой отправляется в Англию ради новой жизни. И неожиданно, он находит дружбу с ярым фанатом футбола Питом. Сложно понять, как такие, казалось бы, разные люди смогли завести дружбу. Но потом всё становится понятно. Бакнер проходит некое крещение. После футбольного матча он идёт домой, но по дороге его ловят футбольные фанаты другого спортивного клуба. Они захотели его избить, и чуть было это не сделали, как вдруг появляется Пит со своими друзьями и спасает Бакнера. Там-то Бакнер и смог впервые почувствовать вкус первой, пролившийся на его глазах крови, и постепенно он начинает втягиваться в это дело.

Стоит отметить отличную игру Чарли Ханнэма. У него получился отличный оголтелый английский фанат. Чем-то он даже напоминает русских гопников, которые постоянно трутся около подъездов. Его походка, причёска, одежда и манера речи ярко подчёркивает его характер и обстановку в которой он вырос. Персонаж у Ханнэма получился действительно интересным и занимательным. Вначале кажется, что Питу нет никакого дела до семьи, ему интересен лишь футбол. Но вникая в историю всё больше и больше, мы понимаем обратное. За семью он готов сделать всё что угодно, в чём мы сможем убедиться неоднократно. Также стоить отметить и всеми узнаваемого хоббита Среднеземья Элайджа Вуда. Его персонаж попадает в раннее неизвестную среду. В среду футбольных фанатов, у которых есть лишь одна цель в жизни. Как можно больше надрать задниц другим футбольным фанатам. Для героя Вуда вся эта жизнь и футбольные фирмы, которые борются за уважение, становятся неким спасательным кругом. С одной стороны это хороший материал для статьи, с другой же герой сам не против поучаствовать в этом уличном беспределе, что он и делает. Благодаря этим событиям герой крепнет и духом и телом и он готов дать отпор невежествам, которые его унижали и подставляли. 

В итоге хочу сказать, что фильм «Хулиганы» - это невероятное кровавое зрелище, где футбольные фанаты под шикарные композиции квасят друг другу морды. У фильма есть какая-то своя особенная атмосфера, которая погружает зрителя в пучину событий. Что удивительно в фильме практически нет футбола, всё это остаётся на заднем плане повествования. На первый план выходят английский фирмы, которые борются за репутацию. Уж поверьте, под руководством «железной леди» Лекси Александр фильм ещё может потягаться с другими лентами такого же жанра.

9 из 10