Гоповатые и оттого напрягающие, но одухотворенные парни идут строем по улицам Лондона запевая. Они в предвкушении любимой и единственной игры любимой и единственной команды? Нет, конечно. Ладно, если вспомнят: вообще-то, на стадион ходят ради того, что происходит на поле. У них – свой состав (группировка), своя игра (махач) и все это, естественно, не просто так, а зиждется на фундаменте обязательной философии, пацанского братства и пива, пожалуй. Правда, до первой трещины.

«Хулиганы» Лекси Александр любопытны биполярностью отображаемого. Условно фильм делится на две части: первую легко можно охарактеризовать никому не больно, всем прикольно, вторую же – с точностью до наоборот – никому не прикольно и больно всем. Увлеченный режиссер смакует особенности аутентичного английского фанатства, подавая его как неотъемлемую часть футбола – часть, заставляющую угарнуть с того, как у родоначальников игры № 1 все цивильно в своей антицивильности, задорно в жестокости и пылко в глупости. Жернова ультрас&кокни замалывают милого хорошего мальчика Мэтта, в первый же день проникнувшегося романтикой побоищ и придурковатой рифмовки слов. И вот уже выбор бить или не бить однозначно решается в пользу первого. В составе группировки 'МЭБ' ПФК 'Вест Хэм Юнайтед' он пощупает достаточно таких же помешанных, но дерущихся за другие клубные цвета камикадзе. Как подскажет финальный аккорд истории – яйца иметь определенно стоит, школа жизни эта хороша, но решать все можно и по-умному, необязательно разукрашивать торец оппонента. С другой стороны – если очень захочешь бросить дела приличной степени художественности, найдется псих, который будет против. Хулиганс, наркоманс, откровенные бандюганс – все одного толка – пагубность и бессмысленность засасывают естество частичка за частичкой, а выплевывают уже пережеванное. Если кажется, что дефекты незаметны или силишься позабыть о них, найдется тот, кто все припомнит. И черты благородного джентльмена, которыми наделен лидер 'МЭБА' Пит, оказываются лишь приятным бонусом, оттенками несвойственной нормальности, выбивающимися из общей палитры этого безумного мира яростного футбольного быдла.

Драматически и драматургически 'Хулиганы' очень крепки. Будучи знакомой с фан-движением немецкого клуба 'Вальдхоф', Александр с полной отдачей берется за работу, вписывая свое имя в кагорту небезуспешных режиссеров, забурившихся в суть субкультурных завихрений социума, среди которых, например, Алекс Кокс, Тони Кей, а потом и Курт Саттер к ним подтянется. Футбол – это и бизнес, и болезнь, и большой стимул. У миллионов пацанов в сердцах и мыслях живет мечта выходить на какой-нибудь 'Камп Ноу' и отгружать трешки за милу душу. У других – планы менее звездоориентированы, им лишь бы скучковаться и совсем не трудозатратными манипуляциями приобщиться к чему-то однозначно крутому и аккурат великому. Одни добиваются, другие добивают, а кино снимают про всех. Потому что все нужны, потому что все важны.