Роберта Родригеса смело можно называть главным экспериментатором киноискусства, достаточно вспомнить его «Детей шпионов», поэтому, когда его имя мелькнуло в экранизации комиксов Фрэнка Миллера, мир замер в ожидании чего-то необыкновенного и, как оказалось, что не зря. В то время, когда многие режиссеры пытаются остаться верным своим взглядам, стараясь прочувствовать исходный материал, Родригес заходит чуть дальше. Он использует графические романы Фрэнка Миллера как раскадровки, глубоко погружая зрителя в свой мир, в котором так легко заблудиться, но который поражает и удивляет своим визуальным стилем. То, что Родригес сотворил на этот раз на экране, не поддается описанию.

Город Грехов – это место, в котором царствует преступность и насилие, но в котором есть еще надежда на справедливость. Нуар, который показывает Родригес на экране, конечно, слегка отличается от классического нуара 40-х или 50-х годов, с его мощной энергией и беспокойной камерой, но тем не менее режиссер предлагает несколько своих примочек, поэтому его Город Грехов полон цветных вспышек. Желтый цвет кожи, синий или зеленый цвет глаз… Больше всего, конечно же, красного цвета, и дело тут не только в платьях и помадах женщин. Кровь в фильме тоже иногда окрашивается в красный цвет, а ее здесь невероятно много. Насилие в фильме вообще, отдельная глава, поэтому Родригесу стоит сказать отдельное спасибо за отвоеванный рейтинг «R».

Помимо черно-белого цвета, есть еще много вещей позволяющих причислить данную картину к современному нуару. Жители Города Грехов живут вне времени, в мире, где представлены элементы сразу из нескольких десятилетий в той или иной форме. Звучит закадровый рассказ от главных персонажей той или иной главы. Галстуки и пальто развиваются на ветру, иногда переплетаясь с дождем, струи которого похожи на графические наброски карандаша. И каждый крутой персонаж в фильме водит кабриолет и курит, полностью игнорируя предупреждения Минздрава. Также если в кого-нибудь разрядят целую обойму, то можно как ни в чем не бывало через некоторое время снова вернуться в строй, как будто бы вместо пулей были дротики. Медицинская сторона здесь держится в тени, хотя показано, что у Хартигана есть проблемы с сердцем.

В фильме показаны три истории и одно предисловие. В каждом эпизоде есть главный персонаж – стержень истории, которая практически не переплетается с остальными, но как в свое время в «Криминальном чтиве» время здесь перемешано. Зритель может выстроить хронологию событий только после просмотра, отталкиваясь от сцены, где все трое внезапно случайно пересекаются в одном баре. Также разнообразен и жанр эпизодов. «Тяжелое прощание» Марва - невероятно мощная по своей энергетике и экшену глава, в то время, как «Большое смачное убийство» Дуайтта – снята в стиле Тарантино, к которому он же и приложил руку. «Этот желтый ублюдок» Хартигана – наоборот очень мерзкая, но в то же время драматичная история с социальным подтекстом новелла.

В фильме было занято много талантливых актеров, как известных, так и раскрывающих перед зрителем свое мастерство. Родригес не позволил утонуть своему фильму в пучине голливудских имен, а позволил зрителю сосредоточиться на их персонажах, где Элайджа Вуд не Фродо Бэггинс, Микки Рурк – не соблазнитель женских сердец, а Брюс Уиллис – не Джон Маклейн. Целомудренная Карла Гуджино больше половины своего экранного времени проводит с обнаженной грудью, Джессика Альба осваивает профессию стриптизерши, Девон Аоки смотрится с мечом не хуже Умы Турман, а Джейми Кинг – единственная в цвете жительница Города Грехов, плод гормональных бурей Марва.

Но нельзя всю заслугу к этому шедевру причислять одному Родригесу. Помимо упомянутого выше Тарантино, как специально приглашенного режиссера стоит упомянуть еще и самого автора комиксов – Фрэнка Миллера. Его вклад в данное произведение был настолько велик, что он заслуженно делит кресло со своими именитыми коллегами по режиссерскому цеху.

Итог. Картина является чуть ли не одной из лучших адаптаций комиксов в визуальном и графическом плане, идеально сочетая черно-белые кадры с цветными вставками и превращая живых актеров в рисованных персонажей и наоборот. От гениального фильм отделяет все-таки чрезмерная волна насилия и все-таки небольшое ощущение того, что пирог слегка пересладили.

«Я не умею разговаривать с людьми, а успокоить девушку у меня получается так же ловко, как у паралитика сделать операцию на мозге гаечным ключом».