Это кино, конечно же, произвело огромное хорошее впечатление еще в 2005 году, когда только-только вышло на экраны кинотеатров, в столь необычном виде, черно-белого вещания, но с примесью в отдельных сценах и других различных цветов. Смотришь его - вроде как будто что-то документальное, или же достаточно старое, но вот только потом понимаешь, что такого в те годы, когда делали черно-белые фильмы, сделать было очень трудно, проще сказать - невозможно. Над этим фильмом работал не один режиссер, целая команда, и своим упорным трудом они сделали необыкновенный фильм, который можно смотреть с интересом, причем, не один раз. Эта история удивительная и запоминающаяся, включает в себя несколько историй, которые умело вплетаются в одну целую. Рассказывается повествование именно об этом самом месте, городе, где происходит действие фильма. Знаете, что я подметил: я подумал, а может быть этот самый город действительно черно-белый, то самое место, где происходят все действия. Не знаю, почему на ум пришло именно это.

Красивые актрисы, которые еще к тому же отлично играют и хорошо подходят для своих ролей, это тоже самое главное. В этом фильме играют очень известные актеры, как в то время, когда снимался фильм, так и сейчас. И после этого они еще больше стали знаменитыми. Джессика Альба, до этой картины я ее не знал, и не видел ни одного фильма с ней. Можно сказать, это первый ее фильм, который я посмотрел. И еще - это кино выполнено в какой-то такой необычной форме, не все вещается в черно-белом формате, иногда просачиваются и яркие краски, тут много, как уже многие подмечали, крови. Да, порой ее очень много, так как на экране мелькают перестрелки, драки, убийства. Их тоже будет достаточно, но все же как-то в меру: не слишком много и не мало. Это в стиле Роберта Родригеза, нечто по жести похожее на 'Планету страха', только без участия здесь зомби. Городок действительно не из приятных, его жители - каждый отличается по-своему, но их объединяет одно неразрывное общее. Ничего хорошего в этом месте нету, на каждом шагу опасность, и рискуешь расстаться с жизнью в любой момент. Но просто так здесь просто так ничего не делается, у каждого есть своя цель.

Достаточно трудно сказать, чем же фильм выделяется больше всего, так как у него не одно количество плюсов, но особенность, на мой взгляд, есть - это то, как создатели смешали все эти краски и идеи, и передали в одну. Смотришь - будто бы вроде, в какие-то моменты, мультипликационные кадры, а потом думаешь совершенно иначе. Говорят, что создатели сами запутались в идеях, но, на мой взгляд это не так. Они достаточно ровно и без серьезных и видных ошибок вырулили всю ситуацию. Герои, за которыми мы наблюдаем по ходу фильма, ввязались в ту или иную историю и оказались вот в этом месте, этом самом городе. Я не буду описывать их, говорить о чем они, так как это самое интересное, и вам лучше будет самим узнать, что там происходит, о чем они и что будет дальше.

Да уж, в кинотеатре этот фильм смотрелся необычно и эффектно. Черно-белый экран поначалу, но потом к этому попросту привыкаешь и не обращаешь внимания, ну а другие краски помогают досматривать кино и сделать так, чтобы ты запомнил его с чем-то особенным. Герои, места действия, истории, драки, перестрелки, все это сделано хорошо. Кстати, готовится к выходу продолжение, вторая часть, не знаю, хорошая ли это идея, или же это принесет создателям еще больше успеха, славы и денег. В любом случае, вторую часть, как она выйдет и будет свободное время, я посмотрю, и уверен, что создатели либо придумают какой-нибудь новый запоминающийся стиль, который отлично подойдет к фильму, либо оставят этот или сделают что-то еще. Не буду им советовать, а скажу - если не видели данное кино, то посмотрите, оно действительно этого стоит.

Мое мнение - эффектный, интересный и запоминающийся фильм, который должен понравиться любителям фильмов Роберта Родригеса, да и вообще боевиков, тем более, здесь у него особый подход. Но по ходу просмотра вы привыкните к этому.