Когда на экраны вышла 'Новая полицейская история' все заговорили о том, что Джеки вышел на новый уровень, сыграл драматическую роль, раскрыл неизвестные грани своего таланта... Удивительно, как все быстро забывается. Зрители забыли блистательную 'Криминальную историю', вышедшую аж в 1993 году, серьезную и жестокую, забыли 'Остров огня' - еще более ранний, забыли 'Сердце Дракона', где Джеки уже раскрылся как серьезный и талантливый актер, которому мешает показывать себя во всей красе лишь привычное всем амплуа. 

Экшн-комик, которого обожают во всем мире, 'человек-смайлик', бесподобный, непревзойденный трюкач и гениальный мастер кунг-фу - неужели он уходит, уступая место плачущему алкоголику? Неужели это правда? Этот вопрос задал себе в 2004 каждый поклонник и фанат Чана. Теперь уже стало ясно, что 'Новая полицейская история' - всего лишь закономерное отступление от привычки смешить и улыбаться, от которой рано или поздно устает любой комик, закономерное развитие каждого актера, который может творечески расти лишь в одном жанре. 

Джеки Чан решился на смелый эксперимент - не выходя за рамки боевика, он попытался снять драму, и сам, оставаясь экшн-героем, углубить личность своего персонажа, расширить взгляды на личность своего героя, окунуть его в мир настоящих проблем, в реальность, а не в полуфантастический и веселый мир 'Доспехов бога' или пародийный мир 'Крестного отца из Гонконга'... Удался ли эксперимент? Удался, хоть и с некоторыми оговорками. Попробуем разобраться. 

Джеки Чану в этом фильме 50 лет, следовательно, фильм юбилейный. На юбилей дарят подарки. Зрители подарили этому фильму звание лучшей работы Джеки последних лет, а Джеки сделал этим фильмом всем своим почитателям грандиозный подарок - он вернулся в Гонконг после провала совсем уж развлекательной американской ленты 'Вокруг света за 80 дней', да и вообще после нескольких 'американских' лет - за которые Чан понял, что американское кино не для него. 

Вернее, оно для него хорошо в строго дозированном варианте, поскольку режиссеров, талантливо умеющих работать с любимым жанром Чана, в Голивуде не так уж и много,  большинство не понимают ни китайского духа, ни значения боевых искусств, а смотрят лишь на визуальную составляющую фильмов. Поэтому 'Новая полицейская история' стала своеобразным доказательством тому, что Чан - не американский клоун китайского происхождения, а действительно главный актер Азии. Он снял кино, которое смогло положить на лопатки американские боевики-блокбастеры не только в визуальном плане, но и в плане игры, атмосферы, сюжета и т.д. 

Чану 50 лет. Это заметно. На любом актере сказывается возраст, на актерах боевиков тем более. То, что Чан вообще жив, - низкий поклон Богу и чановскому железному организму, то, что он снимается в кино, - двойной поклон его силе воли, то, что он остается непревзойденным мастером трюков и боев - вызывает восхищение. Чан не хотел стареть, всеми силами открещивался от возраста, но от этого не убежишь - поединки в фильме уже тяжеловаты, сам Джеки движется медленнее, длинным традиционным финальным боям предпочитает быстрое и более драматичное разрешение конфликтов, много внимание уделяет не себе, а молодым каскадерам из своей группы, которые показывают высший класс. 

Бои поставлены красиво, но коротки и грешат минимальным использованием боевых элементов и комбинаций, не такие изобретательные, как были раньше. Однако, судить за это Джеки рука не поднимется даже у самых больших его ненавистников - ТАК работать в его возрасте и с его ломаным-переломаным телом - это надо быть либо бессмертным, либо Джеки Чаном. Это настоящий подвиг. Комедийная направленность, которую стерли из сюжета, исподволь проявляется в сценах боев - в пластической выразительности, в ритмах экранного поведения героя, в том, как он ловит бандитов на лестнице, как он изображает пьяного, - во всем сквозит какая-то комическая нотка. 

Но фильм, конечно, совершенно серьезный - я просто говорю о том, что трудно перейти так резко от комедий к драмам, тем более это трудно Джеки, о котором есть совершенно четкий стереотип, практически нерушимый. И не только серьезный - он действительно драматичный и очень трогательный. И это не ново для китайского кино. Я имею в виду традиционное китайское кино, которое показывают на артхаузных фестивалях - оно, как правило, очень сентиментальное. Его элементы внес в свой фильм и Джеки Чан. 

Фильм не просто трогает, он действительно берет за душу, а некоторые сцены просто выворачивают наизнанку зрителя - немая сцена бегущего Чана к своей возлюбленной, которая перерезает провода бомбы, сковывающей ее, сцена попытки спасения инспектором своих друзей - от них впадаешь в какой-то литергический ступор, настолько красиво и сильно они сделаны. 

За долгие годы Джеки снова вернулся к руководству на съемочной площадке, хотя фильм снимал не он, руководил проектом, конечно, он, и в фильме идеально перемежаются боевые сцены со сценами спокойными, тягостными или трогательными. Поэтому фильм не кажется скучным или затянутым, и в тоже время, не оставляет впечатления просто тупого мочилова. 

Новое поколение китайских актеров, которых Джеки открыл и выбрал на роли подонков - тоже впечатляет. Настоящие 'ямакаси', играющие детей своего века - техногенных убийц, которым дано абсолютно все и которым ничего не нужно. Ребята постарались, чтобы к ним зритель чувствовал максимальное отвращение, что и происходит. 

Фильм оставляет тягостное, двоякое впечатление, с одной стороны, хэппи-энд, а с другой, мысль, проходящая через весь фильм - 'все это обязательно повторится', атмосфера какой-то безысходности, старха за молодежь нового века, за то, что им пытаются найти какое-то оправдание... Съемки холодного и равнодушного города из стекла и стали, редкое появление в кадре растительности, зато постоянное мельтешение видеоигр, машин, всякой техники тоже производит какое-то гнетущее впечатление. Делает свое дело и великолепная музыка, наполняющая каждый кадр эмоциями. Весь фильм в горле стоит комок, которому динамика событий не дает разорваться, но тем горше в конце фильма его проглатывать. 

Фильм жесток, гораздо более реален, чем другие боевики Чана, отточен в драматургичесом плане, и, что самое главое, не дает стопроцентной оценки ни одному герою. Может быть, в первый раз Чан играет на полутонах, придавая каждому герою фильма и отрицательные, и положительные черты. Трюки в фильме присутствуют, но на них уже не ставится акцент, как в былые времена, и они не прокручиваются с разных ракурсов по 3-4 раза, они - лишь часть действия, средство, а не цель. 

Единственный недостаток фильма - промах сценариста, а именно ненужная и натянутая линия с попыткой оправдать этих убийц. Никакого им оправдания нет и быть не может, а попытка эта вызыват лишь отторжение, - как будто чужеродное тело в отлаженном и хорошо функционирующем организме. 

Этот фильм подвел жирную черту под всем творчеством Джеки Чана. С этого момента начался другой Джеки, не боящийся экспериментов, доказавший, что со временем, лет через 10, когда он не сможет уже учавствовать в боях, он останется в кино совсем в другом качестве. Последние 3 года в фильмах Джеки сочетаются теплота и сентиментальность с прекрасной хорегорафией боев и юмором. То есть Джеки просто нащупал почву для будущего. 

'Новая полицейская история' - действительно лучший фильм Джеки Чана из снятых в 21-м веке. Он поражает богатством психологических оттенков, отточенным блеском актерского мастерства, хорошими боями и зрелищными трюками, раскрывает серьезную и нетипичную для маэстро тему, трогает и завораживает. Это шедевр нового гонконгского кино, лучший в ряду блестящих  фильмов последних лет, среди которых 'Три звезды', 'Отряд Дракон' и др. Он выдерживает динамику боевика, трогает драматической составляющей и завораживает напряжением триллера. Джеки Чан снова с нами в лучшем виде, другой, но по-прежнему непревзойденный.