Буду рассуждать по данному фильму по знаменитому слогану из самого фильма.

Посмотрев этот фильм сразу видно, кто приложил к нему руку. Я этот фильм посмотрела из-за Микки Рурка, Брюса Уиллиса и конечно же творческого Квентина Тарантино. Я могу сказать просто ВАУ! 

Сюжет. Данная картина разделена на три части: 'Большая смачная резня', 'Тяжёлое прощание' и 'Желтый ублюдок'. В каждом сюжете мы видим вроде бы три разные истории, но если порассуждать над фильмом, то они все тесно переплетаются. Каждый человек, посмотрев этот фильм, выберет, так скажем, свой способ 'греха'. Лично мне очень понравилась часть 'Тяжёлое прощание', где во главе со своим грехом был Марв (Микки Рурк). Не буду пересказывать сам сюжет, его лучше посмотреть. Микки Рурк настолько здорово сыграл в этом фильме, я немного сравнила роль Марва, с ролью Джонни, в котором Рурк и предстал в фильме 'Красавчик Джонни'. 

Что сказать о других частях, то в других частях мы видим Дуайта Маккарти (Клайв Оуэн) в 'Большая смачная резня' и  храброго Джона Хартинга (Брюс Уиллис) в 'Жёлтый ублюдок'. Вообще от игры актёров я в потрясении. Роли у всех сложные, не каждому под силу. И ещё хочу отметить, что какой актёрский состав предстал в этом фильме: Джесика Альба, Элайджа Вуд, Джейми Кинг. Всем хочется сказать спасибо за такие эмоции.

Монтаж и прочее. Не очень люблю черно-белые фильмы да ещё и комиксы. Но этот фильм заставил меня взглянуть на такие вещи по-другому. Очень понравилось, что всякая кровь, кишки и всякие другие внутренности организма представлены были в более ярких тонах. Уверена, это предложил Квентин Тарантино. И черный Юмор, который мы встречаем в фильме, тоже скорее всего, принадлежит ему. Я люблю такое. И вообще Тарантино крут! Так же спасибо Роберту Родригесу, которому принадлежит идея.

Общее. В общем, хочется сказать, что фильм несомненно крут, много на что хочется обратить внимание, но за что в принципе и снижу баллы, так это за некую затянутость сюжетов. Нет, не то чтобы я против этого, но на некоторых моментах, я отвлекалась или долго думала над тем или иным моментом. 

А так всем советую этот фильм и конечно же призываю всех идти на Вторую часть 'Город Грехов 2'.

8 из 10