Пожалуй, писать трехсотую рецензию на фильм, который как только не покрутили кинокритики - не самая удачная идея. Однако в Городе Грехов каждый найдет себе место. 

То, что снял Роберт Родригес, надо просто любить. И если вас смутит стилистика фильма первым же кадром, то смело выключайте, потому что вся картина держится на игре цвета. Да, есть смысловая нагрузка, но это Фрэнк Миллер, а не Алан Мур, и здесь надо лишь восхищаться картинкой, сюжетными поворотами и, конечно, одним из самых шикарных актерских составов. 

Фильм состоит из трех новелл. История Марва - это история любви и отмщения. История Хартигана - история о справедливости и настоящем добре. И между этой красотой режиссер поместил то, за что давно полюбился всем: новелла «The Big Fat Kill». Название говорит само за себя. Углубляться в сюжет каждой из новелл не имеет смысла, все они об извечной борьбе. Едва уловимое переплетение историй создает неповторимый эффект: заметив на секунду героя одной новеллы в эпизоде другой, кажется, будто ты сам шастаешь по злачным местам Города Грехов, встречаешь знакомые лица, слышишь имена приятелей и недругов. 

Во время съемок разразился скандал, по итогам которого Роберт Родригес вышел из состава Гильдии кинорежиссеров Америки, и, может быть, это стало одной из причин, по которым фильм принципиально отличается от ему подобных. Чувствуется, что фильм снимался не ради денег, как в другой большой стране, а для души. 

Город Грехов нельзя оценить по каким-либо канонам. Можно лишь признаться в любви к этому фильму и пересматривать время от времени. Балл лишь вычту потому, что сие творение - развлечение чистой воды. Развлечение шикарное, но не произведение искусства, от которого мурашки по коже после титров.

9 из 10