Экранизировать комикс-задача трудная. Во многом конечный результат зависит от исходного материала. Уж с чем, с чем, а с этим Родригес не прогадал. Sin City-цикл графических новелл Френка Миллера, на мой взгляд, является одним из самых интересных представителей данного жанра.

Для фильма были выбраны три эпизода оригинального комикса: 'The Hard Goodbye', 'The Big Fat Kill' и 'That Yellow Bastard'(пролог и эпилог же, являются адаптацией рассказа 'The Customer Is Always Right'). 

Участие автора оригинальных произведений чувствуется с ходу. Фирменный, контрастный, черно-белый стиль Миллера, сохранен и в кинокартине. Да и в целом, необычная визуальная стилистика в купе с интересными режиссерскими находками делает фильм выделяет фильм в визуальном плане. 

С сюжетом и атмосферой дела обстоят ничуть не хуже. Тягучая, темная атмосфера нео-нуара и в меру пафосные диалоги обволакивают тебя с первых минут фильма и не отпускают до самого конца. Несмотря на местами гипертрофированную жестокость и абсурдность всего происходящего, за весь просмотр ни разу не возникает чувства фальши. На протяжении всего фильма ждешь, что вот сейчас что-то все таки пойдет не так, и происходящее на экране скатится в фарс, но этого не происходит. 'Город Грехов' ни разу не переступает ту черту, после которой к нему уже не получилось бы относиться серьезно.

Звездный актерский состав ни разу не дает слабины. Как бы удивительно это ни было, в фильме практически полностью отсутствуют проходные персонажи. Каждый герой, даже тот, кому экранного времени отведено всего несколько минут, несет в себе какую то отличительную особенность, будь то необычный внешний вид, поразительно точная строчка диалога или экстравагантное поведение.  

В итоге мы имеем стильную и глубокую историю о тонкой грани между добром и злом, настоящей любви и жертвах, на которые ради нее идут. А по совместительству, пожалуй лучшую экранизацию комиксов, которую когда либо видел свет.

9 из 10