Жестокий фильм, который, я уверенна, запомнится мне на всю жизнь. Пропитанный кровью и драками, фильм проникает в тебя, в самую твою сущность и в глубину твоей души. Невозможно смотреть этот фильм с обычным выражением лица. Всё время события развиваются, всё время интересно. Ты ждёшь каждой секунды. Хоть я и смотрела этот фильм вечером, но я ни разу не зевнула, настолько мне было интересно. Пожалуй, один из самых интересных фильмов, которые я пока видела. Мне, нелюбительнице крови, драк, ударов и футбола, было, может быть, и не очень приятно, но жутко интересно смотреть этот киношедевр. Это обычное кино, про обычных парней и мужчин, чуть-чуть про обычный футбол, но про такое заступничество за друзей, которые уже не как друзья, а как братья, при котором можно отдать жизнь за другого человека, ударить противника так, что его придётся относить домой. Меня передёргивает от одного вида драк, не могу смотреть на них со спокойной душой, но, когда проникаешь в суть этого фильма, когда он захватывает тебя, начинаешь осознавать, что это кино не только про драки, начинаешь осознавать, что значит в твоей жизни дружба, семья и любовь. Хорошо снятый фильм с хорошим сюжетом, с великолепными актёрами, с, действительно, нужными репликами, вообщем, меня порадовали. Наверно, всех моих сложных предложений не хватит, чтобы описать, что творится со мной после просмотра. Этот фильм находится (на данный момент) в топе 250 самых лучших фильмов и я считаю, что не зря; для этого фильма там есть место и я надеюсь, что этот фильм будет оставаться там всегда.

Об актёрской игре и говорить не следует, я думаю, что из моих восхвалений и так всё понятно, но всё-таки я напишу про неё. Актёрская игра - один из факторов успеха фильма, наверняка, самый главный фактор. Если сюжет картины всем кажется великолепен, но на роли набирают бездарных актёров, то фильм может стать провальным. Обидно, когда так 'погибают' киношедевры. Так вот, этот киношедевр не 'погиб', наоборот, вознёсся повыше многих фильмов. Элайджа Вуд, Чарли Ханнам, Клер Форлани, Лео Грегори, Оливер и Джеймс Эллисон - эти актёры очень понравились мне. Они сыграли так великолепно, что я подумала, будто смотрела хронику жизни группировок. Видели бы вы их красивые улыбки, а потом не очень красивые драки, эх...Видели бы вы те чувства и эмоции, которые они выражали.

Всё из-за дурацкого футбола...

Вот вам несколько цитат из этого фильма.

Я просто вас не понимаю. Почему, вы, американцы, такие. Вы начинаете войны, потом жалеете об этом. И нам потом приходиться вытаскивать ваши задницы. (с)

Главное - не возникай. И тогда, может быть, всё будет, как надо. (с)

Мы не оставляем своих на произвол судьбы. (с)

-Пошли отсюда.

-Что?

-Да их там штук двадцать.

-Пока ты с нами, ты никуда не убежишь, ты останешься здесь и будешь драться.

-Да я не умею драться.

-Просто думай о ком-нибудь кого ненавидишь. (с)

У них было явное преимущество. Но так, как мы стоим друг за друга, нам ничего не страшно. (с)

И, знаете, что самое лучшее? Главное не то, что всегда можешь прикрыть своего друга, а то, что твои друзья всегда могут прикрыть тебя. (с)

Пожалуй, эти слова могут кое-что донести до человека. Что же до вас донесут эти слова, этот фильм, когда вы его посмотрите, эти герои, может быть и жестокие, но любящие своих друзей, болеющие за футбольные команды и разбивающие лица, тем, кто против них, вы узнаете лишь только посмотрев его. Лучше посмотреть этот фильм и пораздумывать о немного необычных судьбах героев, чем посмотреть какую-нибудь пошлую комедию, которая отключит ваш мозг и вы не будете думать ни о чём. Я считаю, что каким бы ни был кровавым, жестоким и для некоторых, даже, отвратительным этот фильм, он заслуживает вашего внимания. А уж понравится ли он вам, будет зависеть от вас и от многих факторов, во время просмотра этой киноленты.

Помещаю этот фильм в папку 'Любимые фильмы', потому что он того стоит. Браво!!!

Просто сердце сжималось от бойцовских сцен, но я закрываю глаза...

10 из 10

Невольно хочется снова посмотреть этот фильм.

Почему?... Не знаю.