'Власть людям дает вовсе не оружие, власть людям дает ложь. И чем больше эта ложь, тем большей властью ты обладаешь. Если ты всех заставил поверить в то, что является ложью, - вот тогда это власть. Если ради кого-то будут врать, ради того, чтобы все, во что верят, не развалилось как карточный домик, - у тебя власть.'

Наверно, этот фильм уже двадцатый в моём списке 'Не понял с первого раза'. Впервые я ознакомился с 'Городом грехов' в 2008 году. После просмотра остался недовольным. Не видел сюжета, не понимал актёров с их странной (мне так казалось) игрой, не нравилось то, что фильм чёрно-белый, не одобрял такое количество монологов. Короче, теперь всё наоборот - то, что ненавидел, теперь кажется вполне нормальным. Во второй раз я понял свои ошибки, поэтому кино очень понравилось. Но всё же мне тяжело его рекомендовать, так как этот фильм, так сказать, необычный - он не такой, как все стандартные боевики и криминальные триллеры, но попробовать советую, тем более оценка говорит, что 'Sin City' и так многим понравился.

На протяжении всего фильма я наслаждался работой Роберта Родригеса и самого Фрэнка Миллера, автора цикла комиксов 'Город грехов'. Умело поработали над фильмов, дали невероятную возможность не прочитать, а посмотреть комикс! Если есть такие фильмы и сериалы, снятые по мотивам каких-либо комиксов, которые смотришь и не ощущаешь этой комикс-атмосферы, то этот фильм совсем другое дело: улицы, лица, монологи, диалоги, игра актёров, музыка - сильно порадовали, воссоздав комикс в реальность. Фильм базируется всего на четырёх работах Миллера, то есть в кино несколько сюжетных линий. В первой сюжетной линии в центре повествования громила по имени Марв - его возлюбленную убили, и он хочет разыскать её убийцу, чтобы отомстить за её смерть. Вторая сюжетная линия об уличной войне между группами проституток и наёмников. В этой части парень по имени Дуайт МакКарти убивает полицейского и хочет скрыть это преступление. Третья сюжетная линия детективе Джоне Хартигане, который защищает девушку по имени Нэнси от серийного убийцы. А четвёртая сюжетная линия представляет собой короткие пролог и эпилог к этому фильму. Будет интересно!

Это первый фильм, из всех которые я смотрел, который берёт зрителя не так сюжетом (который итак хорош!), как замечательной атмосферой! Тихие монологи просто цепляют за душу, держат, напрягают, заставляют глубоко задуматься. Эти тихие улицы преступного города очень удивляют своим покоем, а иногда и чистотой. Красивые танцы Нэнси, загадочная и сильная Михо, умелое использование чёрно-белого тона с проблесками красочных цветов, красивые движения, подобающие выражения лиц у главных героев - действительно ощущаешь себя в комиксе, а не фильме! 

Актёрская игра волшебна! Да-да, именно такая. Актёры поняли, чего от них хотели создатели этого фильма. Именно благодаря их игре ощущаешь себя среди событий написанного комикса. В первый раз, опять же, я не понимал их игры и недоумевал - ну, зачем вы переигрываете? А что это за ужасное выражение лица? Но теперь я им наоборот благодарен за создание этой необычной атмосферы. Брюс Уиллис, как всегда, играет сильного защитника слабых. И, конечно, отлично входит в свою роль. Микки Рурка, к сожалению, не узнал с первого раза из-за этого грима. Играл хорошо, однако из-за того самого грима никаких эмоций на лице, что есть не очень хорошо. Клайв Оуэн тоже впечатлил своим интересным героем. Хорошо вошёл в роль и помог в воссоздании комикса своей игрой. Хочется отметить Джессику Альбу, которая сыграла взрослую Нэнси. Многим эта актриса не нравится, но, как по мне, в этом фильме она сыграла превосходно. Довольно правдоподобная и красивая игра. Актёры справились со своей задачей!

В заключении хочу сказать, что 'Sin City' - это фильм не подобен другим криминальным триллерам, его стоит посмотреть! Особенно рекомендую фанатам комиксов, ведь это кино - тот же комикс. Интересный сюжет, великолепная атмосфера, блестящая игра актёров, техническое превосходство над многими фильмами - это то, ради чего стоит ознакомиться с 'Городом грехов'! Моя оценка этому фильму

10 из 10