Терренс Малик – человек-загадка, философ, не появляющийся на публике,  и фильмы снимает загадочные, «не для всех», заставляющие думать.

«Новый свет» или «Новый мир» картина-размышление, повествующая о британском капитане Джоне Смите и юной принцессе Покахонтас.

В этой картине многое покажется непривычным: непривычно молчаливый, задумчивый Колин Фаррелл, непривычно спокойный и умиротворенный Кристиан Бейл, непривычно звучащий Джеймс Хорнер и лишь режиссура и видение картины Малика остается привычным. Это и потрясающая визуальная картина в виде водопадов и девственных лесов Вирджинии 17 века, это и минимум диалогов, все чувства, обуревающие героев, они выражают в монологах, неспешных, посвященных матери, солнцу, природе.

Индейцы – удивительный народ, они любят природу, понимают ее, говорят с ней. Все это отлично передано в пластике их движений. То как двигается, говорит Покахонтас, не может не завораживать.

В фильмах Малика актеры как бы отходят на второй план, они не затмевают видение режиссера. Это и хорошо и плохо, поэтому работу актеров в этом фильме не считаю выдающийся. У Колина Фаррелла отлично получилось играть глазами, а вот кто поразил, так это Корианка Килчер, которая невероятно органично вписалась в атмосферу нового света, земли, куда ещё не ступала нога белого человека, а ведь ей на момент съемок было всего 14 лет. Её Покахонтас нежная, загадочная и чувственная.

Фильм-размышление, фильм-философия.

7 из 10