Удивительный и ни на что не похожий фильм, который практически с первых минут способен очаровать своей красотой. Невозможно остаться равнодушным к показанным пейзажам, невозможно не ощутить дуновение ветра и влажность воды, нельзя не проникнуться любовью к зеленым деревьям и не ощутить чистые запахи нового света. Это действительно новый и чистый мир, не затронутый огрехами цивилизации.

Прибывшие сюда англичане здесь чужие. На фоне местных коренных жителей, индейцев, они кажутся некими пришельцами. Когда как индейцев отлично вписали в эту среду, лично я не как не смог отделить их от этого мира, как и вписать сюда англичан. Конфликт двух миров налицо.

Не ждите четкого повествовательного стиля от фильма, его не будет. Теренс Малик и не собирается что-то объяснять или показывать так, что бы это было понятно. Вместо этого он предлагает нам окунуться в этот мир, смотреть и чувствовать. И действительно, происходящее на экране порой будет просто походить на приятный сон, а  некоторые моменты окажутся не досказанными. Такие сцены будут сопровождать закадровые монологи, чересчур философские, чтобы до конца их осмыслить. В большинстве своем это сцены любви капитана Джона Смита и юной индианки, приобретающие музыкальный оттенок. Тем временем несовместимость двух миров перерастет в конфликт. И здесь Теренс Малик сделает все очень размеренным, плавным и красивым, причем не в ущерб зрелищности. Опять же – не ждите каких- либо разъяснений. Да, большинство зрителей не поймут и не проникнуться картиной именно от этого, посчитав ее занудной, скучной, малопонятной и рваной в повествовательном плане. Что ж, к числу этих людей я не отношусь, потому что Теренс Малик сделал свою картину похожей на играющую мелодию, достиг совершенства не только в изображении визуальных красот, но и во всех остальных аспектах, и смог полностью погрузить в этот новый и чистый мир. Его кадр медлителен и долог, вобравший в себя дух природы. Еще большую необычность в картину приносит музыка, она феерична и неразделима с происходящим. Мало кто сможет назвать ее неуместной.

Все, что касается костюмов, доспехов, каких либо сооружений и прочего, не подлежит сомнению в своей реальности. Шестисотые годы? Верю, всецело верю. Также как верю и актерам. Вообще то, я плохо отношусь к Колину Фарелу и с удовольствием бы увидел бы на его месте другого, но я не могу не признать, что здесь он сработал на славу и подошел для своей роли, как и каждый актер, играющий в фильме. Четкий кастинг, такое случается редко.

Что ж, после адаптации в новых условиях, англичане, до этого погибающие от голода и опускавшиеся до каннибализма, полностью освоятся в новом мире. Эта часть фильм не так сильна, но все же предельно интересна. Индейцы смирятся с новыми людьми, теперь их не будут часто показывать. Цивилизация закрутит свою машину. Лично мне, стало от этого немного грустно, променивать зеленые девственные пейзажи на строящейся город мне не хотелось, но такова история, ничего не поделать. Но фильм нисколько не растерял своей прелести и мелодичности и остался таким до самого конца.

С работами Теренса Малика, до «Нового света» я не был знаком. Теперь я могу сделать вывод, что режиссер он независимый и самобытный, как, наверное, и каждый его фильм.