Сейчас на наших глазах в кинематографе происходит самая настоящая революция. Вволю наигравшись с традиционными спецэффектами, Голливуд взял на вооружение гораздо более тонкие методы воздействия на зрителя. Хвастаться количеством компьютерных статистов в кадре и рассказывать, сколько графических станций было задействовано при их обсчете, теперь считается чуть ли не признаком дурного тона. Фильмы нового поколения берут другим — стильной и необычной картинкой. Обожаемый нами “Небесный капитан и мир будущего” был снят на черно-белую пленку, а потом раскрашен на компьютере (вот почему там такое мягкое освещение). Режиссер Ричард Линклейтер снял аниме Battle Angel Alita. A Scanner Darkly (“Помутнение”), экранизация одноименного романа одного из отцов киберпанка Филиппа Дика с Кеану Ривзом в главной роли, щеголяет изображением, пропущенным через специальный фильтр, из-за чего кажется, что смотришь мультфильм. Но лучше всех в этом плане получился Sin Сity.

“Город грехов” снят по мотивам трех нуар-комиксов (Sin City, The Babe Wore Red и That Yellow Bastard) известного за океаном новеллиста Фрэнка Миллера (его работами, в частности, вдохновлялись создатели Max Payne; впрочем, вы и сами это заметите). Причем не просто “снят по мотивам” — он еще и безупречно стилизован. Фильм полностью черно-белый (!), но для пущего эффекта отдельные объекты окрашены. Слышали, какой фурор в свое время произвело появление красного флага в “Броненосце “Потемкин” Сергея Эйзенштейна? В то время, напомню, цветной пленки еще не существовало, поэтому режиссер вручную раскрасил флаг на каждом кадре красным цветом (зато результат превзошел все ожидания — говорят, что во время первого просмотра у Сталина даже вывалилась трубка изо рта). Авторам Sin City вручную ничего раскрашивать, конечно, не пришлось, но ощущение фильм оставляет примерно такое же. Прием с “раскраской” используется уже в самой первой сцене в начале фильма: наемный убийца говорит девушке, какие красивые у нее глаза, и они сразу же становятся ярко-зелеными.

Если за художественную часть Sin City можно было заочно присуждать все мыслимые премии года, то с остальными слагаемыми все было вовсе не так однозначно. Но, к счастью, опасения скептиков не подтвердились. Фильм состоит из трех новелл, снятых разными режиссерами и почти никак не связанных друг с другом сюжетно (главные герои одних новелл появляются в других в качестве эпизодических персонажей, и ничего больше). В первой полицейский Хартиган (Брюс Уиллис) спасает сначала девочку, а потом девушку (по мере ее взросления) от рук маньяка с высокопоставленным папашей. Во второй — бандюган Марв (Микки Рурк) мстит за смерть своей подруги. В третьей — Дуайт (Клайв Оуэн) помогает проституткам Sin City избежать войны с копами. Подобно Max Payne, нас повсюду преследует закадровый голос рассказчика (в роли которого выступает главный герой текущей главы). О Max Payne напоминают и отменные диалоги — сразу чувствуется рука талантливого автора.

Из фильмов с большим числом звездных имен обычно не получается ничего хорошего (и это еще мягко сказано — см. сгусток липкой коричневой субстанции под названием “Двенадцать друзей Оушена”), но “Город грехов” избежал этой участи. Брюс Уиллис традиционно излучает харизму. Микки Рурк отчаянно косит под всенародного любимца Макса Пейна (у него и голос похож на голос Макса...). Даже Клайв Оуэн, по жизни довольно неприятный мужик, выглядит здесь как заправский мачо. 

Стилизацией одной лишь картинки Родригез и Ко не ограничились. Sin City абсолютно не похож на привычные нам боевики. Манера съемок, постановка боевых сценок — все по-другому, как будто Родригез и Ко намеренно пытались уйти от голливудских канонов. Персонажи стоически переносят попадание десятков пуль, удары кувалдой по голове, ничуть не тушуются, когда их два-три раза переезжает автомобиль, вылезают из петли с завязанными руками и продолжают цепляться за жизнь даже на электрическом стуле. Злодеи не отстают — прямо в кадре их лишают конечностей и гениталий (!), скармливают собакам — а им хоть бы хны: они умудряются оставаться в живых даже с отрубленной головой.

И самое главное — никаких хэппи-эндов...	

P.S. Игра по мотивам Sin City пока официально не анонсирована, но слухи о ней появились еще несколько месяцев назад. В 99% случаев такие слухи подтверждаются, к тому же “Город грехов” идеально подходит для игроизации. Сценарий для игры пишут якобы те же люди, что писали сценарий для The Chronicles of Riddick: Escape from Butcher Bay. Разработкой игры, скорее всего, займется Rockstar: в прошлом году ею была запатентована торговая марка GTA: Sin City.

P.S Кстати, Фрэнк Миллер тоже засветился в фильме: он сыграл священника, которого убил Марв.

9 из 10

Резюме: Шикарнейшая комикс-экранизация, совершенно не похожая на большинство голливудских фильмов. Кино, за которое не жалко продать душу.