Роберт Родригес, заполучив права переноса комикса на киноэкраны от Фрэнка Миллера, усердно взялся за работу и пригласил своего друга Тарантино, да бы тот отснял один из эпизодов. Фильм разделён на четыре части, точнее графические новеллы Миллера - 'Трудное прощание' ('The Hard Goodbye') —  об одиноком громиле Марве (Микки Рурк), который отправляется на поиски убийцы своей возлюбленной, 'Большая смачная резня' («The Big Fat Kill») — об уличной войне в Старом городе между группами проституток и наёмников, 'Этот жёлтый ублюдок' («That Yellow Bastard»)  — о достойном и честном полицейском Хартигане (Брюс Уиллис), защищающем молодую девушку от серийного убийцы, 'Клиент всегда прав' («The Customer is Always Right»), который разделён на две части и использован, как короткие пролог и эпилог к фильму. Кстати, эта первая новелла, которая была снята Родригесом для демонстрации Миллеру.

В фильме задействован замечательный актёрский состав, каждому из которых режиссёры пытались уделить достаточно времени, хотя не всем удалось. Прекрасно выделился Микки Рурк. Ни смотря на жестокую 'оболочку' своего персонажа, актёр раскрывает его, отлично показывая чувства и страдания. Брюс Уиллис тоже не отстаёт и полностью передаёт все переживания своего героя. Известных и замечательных актёров столько, что даже боюсь перечислять, да бы не забыть кого-нибудь. Клайв Оуэн, Бенисио Дель Торо, Ник Стал, Розарио Доусон, Джессика Альба, Джейми Кинг, Майкл Кларк Дункан, Девон Аоки, Элайджа Вуд, Бриттани Мерфи, также Майкл Мэдсен и Джош Харнетт, которых очень не хватило. Все все смотрелись хорошо и отлично сыграли своих персонажей. Другого и не ожидалось от такого актёрского состава, но всё же хотелось бы выделить своих любимцев, из мужского коллектива - Марва (Микки Рурк), а из женского Михо (Девон Аоки), которая смотрелась очень даже впечатляюще с мечами Умы Турман и смело играла свою героиню !

Все три режиссёра словно берут в руки кисти и рисуют нам жестокий мрачный город, разбавляя его чёрно-белыми и кроваво-красными красками, заглядывая в тёмные и смертельно-опасные переулки Города грехов, что придаёт ещё больше реализма и внимания актёрской игре. Казалось бы, город потерян, забит всякими ублюдками и проститутками и всеми, кому не лень убивать, но если присмотреться хорошо, можно заметить, что за своей чудовищной и жестокой маской в Городе грехов прячутся чувства и обычные человеческие переживания, которые просятся наружу. Всё это мне напомнило пьесу Максима Горького 'На дне', где некоторые отчаянно пытались выбраться, а другие попросту опускали руки.

Хочется сказать огромное спасибо моему любимцу Квентину Тарантино, который внёс свой вклад и как бы смешно не звучало, достойно заработал свою символическую плату в 1 доллар. Спасибо также Фрэнку Миллеру за отличные графические новеллы и Роберту Родригесу, который превосходно перенёс их на киноэкраны, показав нам любовь, страсть, жестокость, страх и все грехи этого мрачного города, также достойно получив Гран-при на Каннском кинофестивале «За визуальную заострённость !»

9 из 10