Раньше я думал, что комиксы пишут только про супергероев, пока не посмотрел экранизацию комикса Френка Миллера «Город грехов». Честно хочу сказать, что фильм мне понравился, даже очень. Некоторые могут назвать картину абсурдной и крайне жестокой, но у меня другое мнение.

Сюжет фильма меня очень порадовал. Если исключить эту атмосферу грешного города, созданную режиссерами, можно сказать, что весь мир – сплошной Город Грехов. Ведь в настоящее время, если мы включаем телевизор и смотрим новости, то часто видим, что где-нибудь случился теракт, кто-то убил человека или ограбил банк. В крупных городах процветает проституция, чиновники ничем не помогают обществу, делая хорошие условия жизни только для себя и своих детей. Молодежь употребляет наркотики, подсаживая на них своих друзей и знакомых. Такие вещи многие слышат не впервые, но все равно об этом даже не задумываются. Я считаю, что Миллер хотел показать своим фильмом все пороки современного общества, и если все эти «грешные» поступки будут совершаться и дальше, все станет также как в его «Городе грехов». 

Эту картину снимали сразу три режиссера: Френк Миллер (автор одноименного комикса), Роберт Родригес и Квентин Тарантино. В кино такое количество режиссеров можно встретить не часто. Но это трио показало все на что способно. Совместные фильмы Тарантино и Родригеса стали популярными во всем мире. Миллер же добавил новые краски, и получилось очень даже неплохо. Фильм снят достаточно оригинально: черно-белый вперемешку с яркими цветами (чаще всего красный и желтый). Также хочется отметить подбор актеров. Можно сказать, что весь фильм – «Аллея звезд». Среди них: Микки Рурк, Брюс Уиллис, Клайв Оуэн, Бенисио дель Торо, Элайджа Вуд, Рутгер Хауэр, Джессика Альба, Бриттани Мерфи, Майкл Мэдсен, Карла Гуджино, Майкл Кларк Дункан и другие. Кроме того, фильм хорошо смонтирован, написан неплохой саундтрек, да и снят тоже хорошо. 

За все это ставлю высший балл: 

10 из 10