Благотворительная акция от таинственного поклонника в поддержку профиля Kotik Ksu.

Если это был сон, то он был очень странным. Пугающе-странным. Оставляющим гнусный запах в глубине ноздрей. Мир сузился до серо-черного туннеля, в котором грязные дождевые струйки стекали по мрачным размытым стенам. Персонажи напоминали говорящие тени, перемещающиеся по фальшиво-роскошным декорациям. Добро в страхе затаилось меж вонючих куч и мусорных баков, уступив место безраздельно правящему злу. Его уродливые прихвостни заняли все властные ячейки, приговорив остальных несчастных если не к смерти, то к плачевному существованию зомби. Лишь яркие вспышки редких героев озаряли эту импровизированную сцену, внося разнообразие в монотонную пьесу мерзости и порока. Яростный костер бескомпромиссной  борьбы ненадолго украсил город багряными тонами, потухнув под тоннами цинизма и жестокости. Нэнси, закрой глаза, не смотри на это…

Страх яркой вспышкой проблеснул в глубине ее пронзительно-голубых глаз, предупредив глухой хлопок неминуемого выстрела. Все было кончено – они победили. Жестокие кукловоды, чьим преступным гением была расчерчена черно-белая схема, напоминающая то ли причудливую фантазию, то ли изощренную игру. Её мрачный сюжет петлял и извивался пестрым змеем, управляемым своими невидимыми покровителями. Зрелище столь необычное, столь завораживающее, заставляющее очевидцев забыть реалии своего мира. И погрузиться в фантазию,  нарисованную смелым художником с инициалами Ф. М. То был нескончаемый снегопад грязных диалогов, заканчивающийся кроваво-черным перфомансом беспощадных мастеров – мистера Р. и мистера Т. Их гиперболический город вырос на дрожжах человеческих грехов, вобрал и преумножил современные нравы, заретушировав мерзость и предательство под скудной палитрой. Не город, а гигантское кладбище, что жадно тянется за новыми телами праведников.

P.S. Спасибо Max Payne за вдохновение.