На мой взгляд, этот фильм занимает твердое первое место среди всех фильмов околофутбольной тематики. Конечно, идея фильма совсем уж не новая, так что удивить зрителя было очень непросто. Тут на помощь создателям фильма пришел замечательный автор Дуги Бримсон. 

Примерного молодого человека по имени Мэтт отчисляют из Гарварда. Отчислили его за хранение наркотиков. Дело в том, что его подставил его сосед по комнате, подбросив в личные вещи кокаин. За это он дает ему кругленькую сумму денег. В итоге наш герой лишается возможной блестящей карьеры. Да и вообще, будущее теперь выглядит каким-то мрачным. Не зная, куда же ему податься, Мэтт отправляется к сестре в Англию. Там он знакомится с мужем сестры и с его братом Питом. Сдружившись с ним, Мэтт открывает для себя удивительный мир футбольных фанатов. Здесь он находит множество проблем, а заодно и компанию новых друзей – настоящих футбольных фанатов. 

Фильм смотрится на одном дыхании. Сценарий подан максимально реалистично, все именно так, как должно быть в фанатской среде. Подробно раскрывается жизнь самих фанатов. Радует многогранность фильма, поднятые темы доверия, дружбы, взаимопонимания и т.д. Фильм можно пересматривать сотню раз. И он будет смотреться все так же, как в первый раз. 

Огромную роль в фильме сыграли музыкальные композиции, которым удавалось вызывать в определенных моментах нужные чувства и эмоции. Многие песни из музыкального сопровождения «Хулиганов» хороши и в отдельности от фильма. Гениально подобран актерс...  кий состав. В особенности понравился Чарли Ханнэм в роли лидера «фирмы». Его образ производит неизгладимые впечатления, он для многих зрителей стал настоящим героем и символом для многих фанатов. Что касается главного героя, то Элайджа справился хорошо. Гениальной его игру назвать сложно, но он не сплошал, попав в довольно таки непривычный сюжет. 

Этот фильм – для настоящих мужчин. Для всех мужчин, любящих футбол, для всех мужчин, живущих футболом. Фильм «Хулиганы» по праву стал уже классикой кинематографа. В нем очень хорошо раскрыты судьбы нескольких героев. Не требуется усилий, чтобы досмотреть его до конца. Он раскрывает многое, что было известно только настоящим фанатам. За это отдельное спасибо нужно сказать не только режиссеру, но и Бримсону. Так что все любителям футбола, всем поклонникам Бримсона, всем интересующимся фанатской средой и просто настоящим мужчинам – рекомендую к обязательному просмотру!