Вот честно, никогда не была фанаткой футбола. Да, я не прочь сходить на стадион, поболеть за городскую команду. И я искренне радуюсь их победам. Но вот чтоб прям фанатеть..Наверное поэтому долго не хотела смотреть фильм 'Хулиганы', судя из описания мне казалось, что это не особо омраченное смыслом фанатское кино. В итоге фильм долго висел у меня на компе..Не знаю что заставило меня его посмотреть. Может скука. Но я была приятно удивлена. И сюжетом, и игрой актеров и смыслом, который пытались донести создатели. Затянуло с самого начала фильма, и даже не слишком хорошего качества озвучка и куча ругательств не смогли помешать мне смотреть. 

Фильм очень понравился. На шедевр мирового кино конечно не тянет. Но очень-очень достойная картина. И далеко не тупое фанатское видео, как мне представлялось. Действительно затрагиваются различные актуальные темы, раскрываются различные аспекты - семья, дружба, поиск себя в мире, уже так много об этом написано, не буду повторятся. Актеры отлично подобраны. Покорил 	

Чарли Ханнэм, сыгравший Пита. Очень харизматичный и обаятельный, роль подошла ему на 200%. Еще понравился актер, сыгравший Бовера. 

С родителями и детьми, конечно, смотреть не рекомендую, но посмотреть стоит. 

Ведь все наверное переживали в жизни такие моменты, когда чем-то очень сильно увлекаешься. И для меня этот фильм скорее урок, что не стоит заходить слишком далеко в своем фантаизме. 

Оценивать фильм какой-либо оценкой не могу. Как его можно оценить? Ведь фильм мне понравился и низкую отметку я не могу поставить, но поставить наивысшую тоже не могу, поскольку что тогда ставить легендарным картинам, которые я по 10 раз пересматриваю..Скажу лишь фильм отличный и заслуживает только положительной критики. А оценки, действительно, пусть ставят в школе.