Всегда удивлялась, почему режиссерам не доверяют снимать больше одного фильма какой-либо серии, но вот увидела «Другой мир 2: эволюция» и поняла, что есть удачные исключения.

Лен Уайзман, успешно снявший «Другой мир», так же отлично справился и с сиквелом. Обе части выглядят как две половинки одно целого. «Эволюция» великолепно повторяет мрачную атмосферу оригинала, что и должен делать настоящий сиквел (но такое бывает очень редко, опять-таки из-за смены режиссеров).

Сюжет второй части более многогранен. Помимо событий, происходящих  в настоящем времени, здесь рассказывается история Селин, Маркуса и Виктора (но, к сожалению, преподносятся они поверхностно и немного размыто). В центре внимания на этот раз не война между двумя расами, а последствия событий произошедших в оригинале. Вот и вышло, что основная идея (представленная в «Другом мире» довольно оригинально) первой части отошла на второй план (а на первый выше Маркус со своей мечтой о неуязвимой расе). 

В «Другом мире» очень ярко выделили образы вампиров и оборотней (намекая на аристократичность и высокомерие первых и простоту и агрессивность вторых) и ясно показали отношения между членами каждой из враждующих сторон. Здесь же такого нет. Мало того, вампиры все также смахивают на людей (исключая Маркуса), а оборотни вообще выступают в качестве охранников. И где, спрашивается, достойные противники? Судя по всему их место заняли люди во главе с Александром Корвинусом, чьи намерения не совсем понятны.

В плане спецэффектов сиквел почти не отличается от оригинала, разве что, здесь чаще головы противников на части разрывают, да и в общем жестокости добавилось.

Скотт Спидман в «Эволюции» был более активен.  Его герой очень быстро научился превращаться в оборотня-вампира (хотя оборотням потребовались годы, чтобы совладать с собой), много дрался  и вообще вел себя, как будто уже лет сто участвует в этой войне.  Кейт Бекинсейл играла хорошо, и даже показала пару по-настоящему ваприских трюков вначале фильма.



Итог:

«Другой мир 2: эволюция» - полноценный сиквел, повторяющий атмосферу оригинала, плавно переводящий внимание от войны между вампирами и оборотнями к гибридам, таким как Майкл Корвин.

7 из 10