До того, как посмотреть фильм, слышала много отзывов о нем. Отзывы по большей части негативные: 'скукота', 'не осилил', 'бред, ничего не понятно'...

Меня же зацепило с первых минут. После просмотра фильма первым желанием было еще раз его пересмотреть, но не целиком, а отдельные, потрясшие до глубины души эпизоды.

'Город грехов' - фильм-нуар, фильм-атмосфера, в котором царят пессимизм, недоверие, разочарование, безнаказанность. Страшный и смешной, странный и понятный, яркий и мрачный - не хватит эпитетов, чтобы описать свои эмоции. 

Картина базируется на четырех графических новеллах известного американского иллюстратора Фрэнка Миллера, впоследствии ставшего сорежиссером картины: «Трудное прощание», «Большая смачная резня», «Эта жёлтая мразь» и «Клиент всегда прав» - рассказ, являющийся одновременно прологом и эпилогом фильма. Каждая история по своему колоритна и зрелищна.

Хочется отметить и о приемах, использованных при создании картины. Фильм снят в черно-белом варианте. И именно черно-белая картинка характеризует опасность, непредсказуемость, бездушность всего Бэйсин-Сити и его жителей. И в противовес этой мрачности - цветные акценты: кровь, глаза, губы, детали одежды, автомобиль... Создается впечатление, будто листаешь комикс.

Нельзя не сказать и о потрясающем, по-настоящему звездном актерском составе: Микки Рурк, Брюс Уиллис, Джессика Альба, Бенисио Дель Торо, Майкл Мэдсен, Бриттани Мерфи, Клайв Оуэн, Рутгер Хауэр, Розарио Доусон - можно перечислять долго. Несмотря на трудные условия съемок (не секрет, что съемки проходили в студии на зеленом фоне), каждый из актеров отработал свою роль великолепно! Их персонажи уникальны и интересны по-своему. Безумный восторг вызвали герои Элайджи Вуда (страшные светящиеся очки и потрясающе красивые глаза) и Ника Стала (зловеще желтый цвет кожи, выдающий сущность персонажа).

Возможно, этот фильм понравится не всем. Но тем, кто только собирается посмотреть его, хочется сказать:

'Maybe you’re gonna love this, baby...'©

Итог:

10 из 10