Наверное первое, что приходит в голову при упоминании комиксов и их экранизации, это Марвел. Красочные супергерои, обладающие сверхспособностями и в большинстве случаев спасающие мир. Все эти фильмы становятся блокбастерами, но не думаю, что у Родригеса стояла такая задача. Он просто снял фильм по комиксу, который ему нравится.

Что же мы получили? Черно-белая экранизация с цветными акцентами на важные детали. Один из самых звездных актерских составов. И особая манера преподнесения материала режиссером. В фильме показаны три истории, одна из которых закольцовывает общий сюжет. Все три выдержаны в одной манере, но в тоже время очень отличаются наполнением и атмосферой. История Марфа, запутавшегося в своих мыслях, мстителя или просто психа, забывшего принять таблетки. Город женщин-воительниц, современная версия амазонок. И история полицейского, спасшего девочку и тем самым навлекшего гнев сенатора и его сынка. Все они живут в Городе Греха, городе, где можно купить даже собственную смерть.

Что самое примечательное в этом фильме? Естественно, выбор актеров. Родригес и Тарантино собрали всех звезд, и стар и млад, в какую фамилию ни ткни, везде звезда. Из главных героев выделила бы Микки Рурка (Марф), безумно колоритный персонаж, из всех трех историй его - самая запоминающаяся. В этом же эпизоде и Элайджа Вуд (Кевин), которому обычно достаются роли забитых мальчуганов и неуверенных в себе людей. Тут же он безжалостный убийца, безмолвный, быстрый и пугающий. От его взгляда действительно бросает в дрожь. Из девушек, пожалуй, выделю Джессику Альбу (Нэнси), но в основном за внешние данные. 

Не могу сказать, что фильм несет какую-то философскую нагрузку, да такой задачи и не стояло. Фильм выдержан в особом стиле, прекрасно передан эффект 'ожившего' комикса, подбор актеров радует глаз, по сему, довольно высокая оценка.

8 из 10