К этому фильму у меня трепетное отношение, ибо зацепил. История проста и незатейлива, но так обыграна, что трудно остаться равнодушной.

… Американского парня по имени Мэтт выгоняют из самого Гарварда за пару месяцев до получения диплома. Растерянный Мэтт едет к сестре Шэннон, в Англию и знакомится с её мужем Стивом и его младшим братом Питом, сыгравшем впоследствии важную роль в его жизни…

Для меня это фильм не о футболе, не о клубах, не в первую очередь, а об отношении друзей, родных. Мэтт был лишен родительской ласки, отец - журналист вечно на работе и приходилось ему разговаривать с автоответчиком, а сестра просто уехала в чужую страну. Именно знакомство с Питом стало переломным моментом в жизни парнишки. Он стал ему братом, которого у него никогда не было. Он стал ему семьей.

-Поезжай домой!
-Я уже не знаю, где мой дом.

Пит, в блестящем исполнении британца Чарли Ханнема, напоминает немного Тайлера Дердена из «Бойцовского клуба». Оба бесстрашны и… свободны. Именно его смелость и привлекает Мэтта, которому этого не хватало. Пит же в свою очередь пошел по стопам брата Стива, который по молодости был таким же безбашенным, и именно Пит ответит за ошибки брата. А казалось, фильм о футболе.

Элайджа Вуд давно отошел от звездной роли Фродо из трилогии «Властелин колец» и последующий «Город грехов» укрепил мое мнение. Ещё раз отмечу Чарли Ханнема – невероятно талантливый британец, харизматичный, естественный. Красоту в фильм привнесла Клэр Форлани.

В фильме чувствуется атмосфера стадиона, есть юмор, особенно забавны моменты с акцентами, а также прекрасная песня в финале. И все это срежиссировала женщина, Лекси Александр.

Весьма субъективная, но честная с моей стороны оценка: 

10 из 10