Несмотря на столь давнее существование фильма, я созрела для его просмотра только сейчас. И очень хорошо, что я не посмела смотреть его раньше - не прочувствовала бы и не поняла.

В голове крутится только несколько слов: 'Это было потрясающе!'

По кровавости и 'мясу', представленным зрителям, этот фильм я могу сравнить только с 'Мученицами'. Но если 'Мученицы' - неудавшийся арт-хаус, то 'Город грехов' - шедевр мирового кинематографа. Шедевр мысли, шедевр чувств, визуальный шедевр и апогей актерского творчества. 

По обыкновению, из фильма, собравшего столько звезд в актерский состав, мало выходит что-то выдающееся. Это - исключение. Джессика Альба, Элайджа Вуд, Брюс Уиллис, Микки Рурк, Розарио Доуссон, Джош Хартнетт и Бриттани Мерфи создали чудесное зрелище выше всяких похвал. 'Это жизнь' - вот, что говорят они нам устами своих героев. 

Никто не бел и не чёрн. В этот момент ты - жертва, спустя секунду - преследователь.

Ты можешь быть милой сучкой, как Бекки или безбашенной валькирией, как Гейл - ты грешен, потому что это ты. Просто Человек.

И наивысшая точка этой Человечности в такой простой любви Нэнси и Хартигана. Это настолько проникновенно и волнующе. Как будто тебя погрузили в некий эфир, который нельзя увидеть, услышать, потрогать. Ты просто знаешь, что он вокруг. Вокруг Любовь. 

Я аплодирую стоя! 

10 из 10