Фрэнк Миллер – это человек-легенда мира комиксов. Его мрачные, пронизывающие до костей сюжеты покорили каждого, кто хоть раз имел с ними дело. Миллер неоднократно насыщал и без того хмурую вселенной Бэтмена новыми оттенками черного, обращался к древней истории, даря истории о неуступчивых спартанцах поразительно красивую жестокую стилистику ну и в конце концов создал свой мир, озаглавленный, как «Город грехов». Черно-белые новеллы с редкими вкраплениями ярких цветов позволили читателям углубится в нуар настолько глубоко, насколько это вообще возможно. В творении Миллера нет солнца, нет обыденности. Каждый мужчина-герой отличается жесткой брутальностью, женщины все как на подбор сексапильные красотки. Закон в Городе грехов служит только избранным, и лишь горстка одиночек пробует дать бой коррупции, наркотикам и бессмысленным убийствам. Однако зачастую финальное противостояние становится трагедией для обоих сторон конфликта… Согласитесь, что нечасто комиксы могут похвастаться настолько хмурым посылом. А потому экранизировать «Город грехов» смог бы лишь неординарный профессионал, способный тонко подчеркнуть весь драматизм повествования и при этом идеально точно передать не менее важную визуальную составляющую первоисточника. И таким кинематографистом стал Роберт Родригес, пребывающий на момент съемок (2004-2005 годы) в конце самого лучшего периода своего творчества. Доказав избирательному Миллеру, что он с уважением отнесется к серии графических романов, Родригес с головой ушел в работу, попутно прихватив с собой самого Фрэнка в качестве второго режиссера и консультанта, а также позволив внести свой вклад в проект Квентину Тарантино. И в итоге  мы получили один из лучших криминальных триллеров всех времен, который уже сейчас считается самой настоящей классикой…

«Город грехов» сочетает в себе несколько сюжетных линий, которые в контексте фильма пересекаются лишь по второстепенным причинам. Каждая из частей являет собой полноценное произведение, которое можно смотреть в отрыве от остальных. Но только в том случае, если вас утомит претенциозный стиль постановки. Я же хочу посоветовать вам посмотреть картину в один присест, дабы уйти в мир Фрэнка Миллера с головой.

Пролог

В самом начале просмотра мы знакомимся с грациозным, интеллигентным молодым человеком (Джош Хартнетт), который встречается с очаровательной дамой в красном (Марли Шелтон). Мы не знаем  о них практически ничего, но понимаем, что их встреча судьбоносна и одновременно трагична. Их общение длится всего пару минут, но мы уже прекрасно понимаем, в каком ключе будет двигаться дальнейшее повествование картины. И оторвать взгляд от экрана, когда наконец-то выскакивает стильная кровавая надпись «Sin City» просто невозможно.

Тяжелое прощание

Жизнь сильно потрепала Марва (Микки Рурк). Бог обделил его красивой внешностью, а потому найти достойную пару у него не выходило. А так как его телосложению позавидовали бы даже римские гладиаторы, то герою была открыта прямая дорога в мир криминала, а оттуда в самую грязную тюрьму штата. Но дух Марва оказался несломленным. Выйдя на свободу судьба дарит ему самый настоящий подарок в лице обворожительной Голди (Джейми Кинг), обратившей внимание на «чудовище» и рассмотревшей в нем истинное добро, незаметное для окружающих. Однако радость близости с красоткой была для Марва недолгой. Опасный маньяк Кевин (Элайджа Вуд) жестоко убивает Голди, а его высокопоставленный опекун натравливает ручную полицию на несчастного Марва. Только никто не подозревал, что Марву в жизни уже нечего больше терять и герой отправляется в свой последний кровавый поход ради женщины, подарившей ему самое ценное – любовь… Роль Марва стала для Микки Рурка настоящим возрождением из пепла. Актер идеально передал душевные метания своего персонажа, наполнив его личными переживаниями. Ну и нельзя не упомянуть и Элайджу Вуда. Бывший хоббит доказал, что способен играть не только милых карликов, но и хладнокровных маньяков. И этот образ ему на удивление к лицу.

Большая смачная резня

Рыцарь-одиночка Дуайт МакКарти (Клайв Оуэн) не терпит хамства, ненужной жестокости и запугивания слабых. Несмотря на свою принадлежность к криминальному миру, герой всегда действует по зову чести. Однако его последнее приключение едва не стоило ему жизни, ведь он перешел дорогу самому Джеки-бою (Бенисио дель Торо), полицейскому, который не прочь избивать несчастных женщин. Решив наказать бесчестного детектива, Дуайт едва не начинает грандиозную войну между Старым городом, в котором заправляют путаны во главе с Гейл (Розарио Доусон), полицией и мафией, которые ранее соблюдали нейтралитет. Ну а нежеланный труп полицейского, нашедшего свою погибель как раз в Старом городе накаляет ситуацию до апогея… Как и в первой новелле, в данном произведении на первое место выходит любовь и внутренний кодекс справедливости. Клайв Оуэн бесподобен в роли Дуайта и во многом благодаря его харизме данная часть фильма поднимается на порядок выше по шкале драматизма.

Желтый ублюдок

Детектив Джон Хартиган (Брюс Уиллис) является, возможно, последним честным полицейским Города грехов. Его последним заданием перед пенсией было спасение несчастной маленькой девочки Нэнси от рук маньяка Рорка-младшего (Ник Стал), чей отец-сенатор разрешал сыну вытворять все, что тот пожелает. Однако Хартиган решил пойти против системы и все-таки спас девочку, попутно сделав Рорка инвалидом. Но наград Джону не видать, так как его на долгие годы садят в тюрьму по сфабрикованному обвинению. Все эти годы детектив только и думал о маленькой спасенной девочке, которая превратилась в привлекательную девушку (Джессика Альба). Наконец-то выйдя на свободу, Хартиган первым делом встречается с Нэнси. И каковым же будет для него шоком узнать, что Рорк-младший, превратившийся в Желтого ублюдка, решает отомстить своему обидчику как раз через Нэнси. Таким образом бывшему полицейскому придется завершить давнее дело. Но только на этот раз в живых он своего противника оставлять не собирается… Замечательная новелла, доказывающая, что Брюс Уиллис наделен драматическим талантом и с годами его обаяние никуда не исчезло.

Эпилог

Мы вновь встречаемся с неуловимым киллером (Хартнетт), который выполняет новое задание. На этот раз его целью является предательница из стана роковой Гейл. У жертвы нет шансов. Мы это понимаем. Цель это понимает. И тем более киллер это понимает. Компромиссов в Городе грехов не бывает.

В итоге хочу сказать, что «Город грехов» - это стильный, драматический, неуступчивый криминальный нуар-триллер, который переносит нас в самое грязное место на всей планете. Я уверен, что после просмотра вы вряд ли захотите оказаться в подобном месте, однако понаблюдать за ним со стороны будет более, чем интересно. И пусть сюжеты здесь не слишком замысловаты, но ради выдающихся актерских ролей признанных звезд и поражающей глаз визуальной стилистике «Город грехов» все же стоит обязательно посмотреть.

9 из 10