Кто такой 'хулиган' в представлении российского(советского) обывателя? Это некий асоциальный (чаше малолетний) элемент общества, которому нечем заняться, кроме как бить витрины. В той самой Англии несколько другие представления о хулиганах. У них это. Вот и готов повод посмотреть этот фильм. Для расширения кругозора, так сказать. 

А пока мы расширяем кругозор, нам показывают историю некоего американского 'ботана', в жизни не дравшегося, вечно обиженного и т.д и т.п. Ну кто, как не Элайджиа Вуд мог бы сыграть такого бедолагу. С его-то глазами, полными вселенской обиды на несправедливую, грубую жизнь. 

Волею судеб главный герой оказывается в центре событий повседневной 'тусовки' английских футбольных фанатов, именно тех 'хулиганов', о которых заявляет название фильма.

Собственно, о чём картина, если копнуть поглубже? О чести и достоинстве, о настоящей мужской дружбе, о предательстве и преданности, о боли поражения и радости победы, сладкий вкус которой, вперемешку с отменным английским пивом, даёт, порой, непредсказуемые результаты.

8 из 10

- если не вдаваться в некоторые детали.