Да... Коментарии у всех разные. Это понятно: на вкус и цвет товарища нет.

Лично мне вторая часть понравилась больше первой. Хотя в каждой есть что-то своё. И для меня не самое главное красота актёров (хотя, конечно, на красивых приятней смотреть), а их игра, сюжет фильма, его смысл. А этом фильме всё на высшем уровне.

К тому же, в фильме используется мало компьютерной графики. Все декорации настоящие, а оборотни - это люди в костюмах, Маркусу и Майклу делали грим, и почти все трюки они выполняли сами. Каскадёры практически не понадобились.

По моему мнению, фильм заслуживает 10 из 10.