Многие вопросы, затронутые в первой части, так и остались открытыми. Логично было предположить, что второй фильм уже на подходе. И его, безусловно, необходимо видеть! Как минимум для того, чтобы быть «в теме» до конца.

Без главных воинственных героев-любовников не обойтись. Конечно, на протяжении всей картины, к ним присоединяются и другие персонажи, помогающие раскрыть ту или иную тайну. Но в первых рядах хотелось бы отметить неподражаемого Тони Каррана (Маркус). Невероятно красив в человечком образе и дьявольски страшен в образе вампира-летучей мыши.

На мой взгляд, актёрский состав и игра на высоте. Собственно, как и спецэффекты. Если в первой части нужно отдать должное, главным образом, сценаристам и сюжету, то вторая делает упор на зрелищность. Интерес не пропадает, но жуть, вместе с тем, охватывает неимоверно из дубля в дубль.

Думаю, финальную сцену фильма каждый поймёт по-своему. Версий остаётся превеликое множество, и я до сих пор не остановилась на какой-то конкретной. Безусловно, плюс в том, что осталась, так называемая, «пища для ума». Но кто же даст мне определённый ответ на мои догадки?..

Музыкальное оформление порадовало даже в трейлере. Про сам фильм вообще молчу. Шедеврально!