Начнем с банального - фильм понравился! Можно сказать, сделан женщиной для мужчин. В нем мужские вещи такие, как футбол, выпивка и пр. показаны с женским романтизмом. 

Фильм вообще очень романтичный, и даже 'жестокость' фильма очень позитивная (в отличие от затрагивающего ту же тему фильма 'The Football Factory'). 

Типажи героев показаны неплохо, начиная от героя Вуда, от которого мы ждем Фродо, заканчивая престарелым лидером фирмы Милуолла - типичным английским мужиком лет 50, у которого нет больше ничего, кроме фирмы.

К футболу фильм имеет опосредованное отношение. Футбол - это скорее фон для происходящих в фильме событий. Главное в нем - это показ субкультуры и ее идеалов. 

Данный фильм при желании может использоватся как реклама 'хулиганизма'. Уж очень романтично и весело он там показан. Парни путешествуют по стране, бьют морды и прекрасно себя чувствуют. К сожалению, так бывает не всегда, и пропагандировать это образ жизни - это очень сомнительная цель.

Поэтому 8 из 10