Спустя около 2,5 лет после выхода дебютного Другого мира режиссер Лен Уайзман подарил нам сиквел Эволюция. Продолжение получилось невероятно крепким. Не отдельная самостоятельная часть франчайза, а реально продолжение первого фильма. Т. е. сюжетно это стало непосредственным продолжением, вроде того как сюжет перетекал в фильмах типа Матрицы или Властелина Колец. Это бесспорно стало также очень правильной идеей Лена Уазмана. Таких идей было много в оригинальном фильме, в продолжении режиссер так же не сплоховал.

Второй фильм выдался более динамичным и кровавым. Головы с плеч тут летят только так. В целом это тоже хорошо, ведь если бы сиквел унаследовал от первой части буквально все, включая темп фильма, то его по неволе стали бы больше сравнивать с первой частью. А в таком случае Эволюцию оценили бы все гораздо хуже, как это часто бывает с сиквелами, когда они под копирку повторяют оригинал. Все тут же говорят, что в фильме не нашлось ничего нового.

Помимо экшена и спецэффектов в Эволюции появилась другая сюжетная линия, отличная от основной – войны вампиров и ликанов.  Пробуждается Маркус, второй из старейшин вампиров. Вкусив крови собратьев, он узнает что клан вампиров был пронизан предательствами за время его сна, и он устремляется к личной цели – найти и освободить из заточения своего брата Вильгельма, с которым они являются родоначальниками обеих рас и сыновьями Александра Корвинуса, о котором мы уже знаем из первой части. В своих поисках Маркус не щадит своих собратьев-вампиров, не испытывая почтения к ним в виду клубка измен внутри их клана. Ну и конечно его поиски наводят его на след Селин и Майкла переплетая сюжеты обоих фильмов. И вот теперь один потомок Корвинуса, чтобы спасти другого потомка Корвинуса готов убить Майкла (последнего потомка Корвинуса) с Селин и самого Корвинуса. В общем не на шутку разбушевался один из Корвинусов, перенеся межрасовую войну в рамки своего семейства. Все это сопровождается кровавым впечатляющим экшеном. Экшен этот подкрепляется удачным образом Маркуса – он способен трансформироваться в гигантское подобие летучей мыши. Тут явно прослеживается стремление не отстать от Блэйда 2, ведь там главный злодей тоже не был обычным вампиром, и образ его был придуман и воплощен невероятно круто. В общем концепцию явно позаимствовали в Блэйде 2, а образ Маркуса в превосходном Ван Хельсинге. Хотя справедливости ради стоит отметить, что стесненные рамками бюджета художники не смогли сотворить Маркуса также хорошо как Дракулу в фильме Стивена Соммерса. Но в целом сравнение Эволюции с Блэйдом 2 и Ван Хельсингом не приводят сиквел Другого мира к плохой оценке, т. к. в фильме присутствует все, чего требует жанр. Он интересный, динамичный, кровавый. 

В общем Эволюция стала примером отличного сиквела, уровня которого к сожалению не смогли достичь в Пробуждении. Войны крови еще не смотрел, но опасаюсь что там все так же как в Пробуждении. Жаль, если так, ведь первые три части Другого мира были моими любимыми фильмами среди малобюджетных фантастических боевиков.

Всем добра, смотрите только хорошее кино!

9 из 10