Роберт Родригес сама по себе примечательная фигура. Один из лучших друзей Квентина Тарантино и весьма яркий пример того, как можно снять дебютный фильм за смешные деньги и тем самым прославиться. Позже об этом режиссёр не преминул написать собственную книгу. Считается, что благодаря непритязательному и простенькому, но довольно стильному и уже культовому 'От заката до рассвета' Джордж Клуни выбился в статус звезды. В то же время за спиной у Роберта Родригеса такие сомнительные проекты, как 'Приключения Шаркбоя и Лавы 3D', 'Дети шпионов 4D' и 'Камень желаний', о которых, наверное, лучше вообще не вспоминать. Да и выход 'Женщины, ради которой стоит убивать' не оказался удачным.

   Эпоха фильмов-комиксов. Как нечто неотвратимое и страшно незыблемое эта эпоха начала захватывать массовый рынок лет эдак 8 назад с выходом фильмов Джона Фавро и Кристофера Нолана. Нынче производство того или иного фильма по мотивам книжек с картинками во многом сулит хорошие или даже отличные финансовые дивиденды. Ведь в стратегию входят не только само кино, но и различные сопутствующие товары с тематическими развлечениями. К сожалению или к счастью, эксклюзивное представительство имеют две студии-гиганты - MARVEL и DC - чьи фанаты и примкнувшие к ним агрессоры постоянно любят поднимать шум по поводу и без. Сколько с этим жить - пока неизвестно. 

   Но 11 лет назад на экраны мира (а первым фильм увидел сам Каннский кинофестиваль) вышел, не побоюсь этого слова, легендарный 'Город грехов', к которому вполне серьезно применим термин 'графический роман' вместо детского 'комикс'. Идейным вдохновителем и основным режиссёром проекта выступил именно Роберт Родригес, который сие фильмом заработал себе вечную славу до конца карьеры. Ни много ни мало судьба уготовила такой виток, что в далеком 2005-м году появилось на свет оригинальное, новаторское и концептуальное кинопроизведение, разом захватившее внимание и продемонстрировавшее исключительный подход. Не стоит сомневаться, что все участники надолго запомнили съёмки. 

   Хоть изображенный мир и кажется вымышленным, происходящие в нём события вряд ли могут оказаться далёкими от реальности. Коррумпированный сверху донизу город, в котором давно позабывшие о фразе 'служить и защищать' продажные копы всегда готовы на любую гадость, предстает даже не адом на земле, а каким-то адом в самом аду. Нет ни дня, ни ночи - только кромешный мрак и всепоглощающее зло. Хватает лишь запаха страха и аромата порока, чтобы осознать, в каком месте человек хотел бы оказаться в последнюю очередь (а то и вовсе не знать о нём). Некое извращённое измерение, в котором рекой льется паршивый алкоголь и литрами вытекает кровь из человеческих трупов. Не Богом созданное место... 

   Следовательно, правильной и необходимой мерой Фрэнка Миллера, автора графического романа, было создание крутых, крепких и хотя бы наполовину положительных персонажей, не боящихся бросить вызов собственным Голиафам. Марв, Дуайт и Хартиган - такие разные, но в то же время похожие друг на друга индивидуумы, внутри которых еще есть остатки чести, доблести и справедливости. Все трое совершают поступки из-за или ради женщин, потому что в Городе Грехов женскому существу в большинстве своем отводится роль лакомой жертвы. Однако время рыцарей - на этот раз в плащах вместо доспехов - может наступить даже чуть ли не в худшем месте для жизни и смерти. И в этом кроется своя романтика. 

   'Город грехов' - стильное, незабываемое и красивое кино. Думается, здесь даже не сам Город и его персонажи оживают на экране, а скорее зрители неизбежно погружаются в пучину искрящегося насилия. Как будто открылось красочно иллюстрированное издание, появился ослепительный свет и читатель оказался внутри истории. Промокнув до трусов, не зная, куда идти, и встречая колоритных типов. Вспоминая о творении Роберта Родригеса, появляется желание рассмеяться над тем, как фанаты нарекают 'Мстителей' или 'Отряд самоубийц' шедеврами. Что ж, в таком случае не помешает 'The Big Fat Kill', чтобы развеять иллюзии. По мне, 'Город грехов' и 'Хранители' являются настоящими образчиками своего жанра. 

   9 из 10