Собственно, шапка 'простых мнений' служит для того, что бы максимально упростить их. Так что и в данном случае тут будет только название кино, и номер мнения. Так что №17 - 'Город грехов'

Когда-то, в один прекрасный день, к автору одного комикса подошел мужчина в ковбойской шляпе, и сказал - 'давайте экранизируем Ваш комикс!', на что автор ответил отказом. Мужчина в шляпе не повесил нос, и отснял маленький отрезок, дабы позже показать его автору, со словами 'Вот таким я вижу фильм'. На сей раз одобрение было получено, но с одним условием - фамилия автора в списке режиссеров. Пожав руки мужчина в шляпе попросил поучаствовать в съемках своего закадычного друга за 1$, и тот согласился. 

Так, Фрэнк Миллер, Роберт Родригес и Квентин Тарантино сняли 'Sin City'.

Еще одна история из разряда 'Так прикольно, что обязано быть правдой'.

Когда на поставленный мною вопрос, на какой бы фильм написать рецензию, мне не раздумывая ответили 'Город грехов' меня это не сильно удивило, ведь фильм довольно самобытный, и по нем есть, что сказать. Дабы не повторяться, ознакомился с рецензиями других зрителей, и оказалось, что довольно многим фильм не понравился. Давайте попробуем взглянуть на него со стороны, и для себя понять причины ненависти и обожания.

Почитав пару страниц произведения Миллера, можно понять, что Родригес довольно дословно экранизировал материал. Причем во всех аспектах. Черно-белая манера с искажением цветов, диалоги с мрачным чувством юмора, колоритные персонажи, и все, что может ассоциироваться со словом 'грех'. Снято так, что кажется, что страницы комикса ожили, и глядят на нас глазами Марва, Голди и компании. Что характерно - персонажи получились емкими, и интересными, от чего истории, с их участием, хоть и смотрятся полностью нереальными, но в контексте созданного мира - вполне правдоподобными. Можно, конечно, вменить фильму совсем уж сумасшедшее повествование, и полное наследование традиций новелизации Квентина. Но на выручку приходит здравый смысл, подсказывая, что комикс тоже не блистал адекватностью, да и рассказы в нем ведутся такими же эпизодами, как и в фильме, а новеллы - от чего-то я уверен, что Квентин не был первым. Что до смысла - тут спорить не с чем: это прямое повествование, без двойного дна, без твистов, но требовать философии Гомера, или Шекспировской драмы - явный перебор. Ребята, это Фрэнк Миллер - он рисует красиво, и с чувством юмора все в порядке - для развлекательного кино такая основа - лучше и не пожелаешь.

Актеры. В принципе хватит перечитать фамилии, что б понять, что с этим у кино все в порядке, и стоит поберечь клавиатуру для другого случая - тут не подкопаться.

А вот на фигурах вышеозвученной троицы режиссеров остановимся немногим на дольше. Миллер тут на правах автора затесался. Его же 'Spirit' доказал, что не всегда авторское виденье - залог успеха, как и не всегда таковым залогом является использования сеттинга и приемов, что работают в умелых руках, так что исключим его. Квентин Тарантино вообще тут по дружбе, и получил упомянутый доллар. И снял не много, и не особо заработал - с него и спрос таковой. Остается главный виновник торжества - Роберт Родригес. Последний занимает странное, но особое место в современном кинематографе. Режиссер, в чьих руках со временем становятся хуже детские фильмы, как он их не приукрашивает, но при всем этом крепнет подростковый триллер, а практически невостребованный жанр высокобюджетного трэша и вовсе не кажется таковым. Плюс ко всему, этот человек любит свое дело, обладает отличным чувством юмора, не боится экспериментировать, и готов использовать эти таланты в работе. Как ребенок, он, играючи, смешивает разноцветный пластилин вышеупомянутых талантов, получая в отличие от детей не серое месиво, а разноцветные интересные фигуры. И кому какое дело, что Роберт плюет с высокой колокольни на драгоценные материалы, отдавая предпочтение темам и формам, что понятны народу? Сделано ведь качественно! Все у него ладно - и форма, и содержание, и картинка - мечта любого любителя комиксов, и музыка - заслушаешься. Говорят, 'скажи мне кто твой друг'. Так вот, Родригес дружит с Квентином Тарантино. Собственно, думаю, продолжать мысль не имеет смысла.

Что режиссер хотел сказать этим фильмом? Какую смысловую нагрузку несет? Каков смысл данного кино? Гкхм...Как бы это помягче сказать? Наверное так: Роберт Родригес снял фильм, основанный на серии комиксов, в соавторстве с Тарантино и создателем этого самого комикса, перенеся его практически дословно, сделав акцент на визуальную составляющую. Если ответ на вопросы не дан, перечитайте предыдущее предложение еще раз.  

Будем заканчивать. А на какой ноте, спросите Вы? Да на самой положительной! Ребята, 'Город грехов' - отменное кино, занимающее свое, верное место в развлекательном кино, и в сердцах поклонников. Фильм, снятый в свое удовольствие, в соавторстве с другом, в окружении талантливых людей, и поверьте - это чувствуется, как чувствуется и молодость душой всех, кто принимал участие. 

Итог - смотреть. Даже, если Вы не поклонник жанра, даже если для Вас комиксы - тупые картинки, если боевики и криминал - не ваше кино. Только ради очаровательнейшего визуала и атмосферы это кино заслужило просмотр.

Пересматривать - уверен, и без моих советов каждый ответит для себя сам.