Посмотрев на коробку и увидев Элйджа Вуда, подумал - этот хоббит играет в фильме про хулиганов? Взял диск, с полной уверенностью что его смазливая мордашка испоганила картину. После просмотра я, откровенно, был в шоке. 

Этот полурослик не только хорошо сыграл, но и четко вписался в этот фильм. Теперь я не представляю другого актера на его месте. 

В начале фильма он был зажатым парнишей, которого выперли из Гарварда, а к середине фильма он становится еще тем задирой. Смело идет в бой за своих новых друзей. 

Так же хочется подчеркнуть игру Чарли Ханнэма. Ему вообще идет играть такие роли. Особенно его походка, которая только подчеркивает его развязанность и хулиганский стиль. 

В общем: фильм потрясающий, куча впечатлений и море эмоций. Советую всем!

10 из 10