Вторая часть приключений вампирессы Селин в исполнении прекрасной Кейт Бекинсейл порадовала меня куда больше, нежели первая. Создатели фильма отошли от ненужной стильности перестрелок а-ля 'матрица ' и избыточного декаданса современного ночного города, наполненного вампирами-фотомоделями и обратились к более чистому экшну. Во второй картине стало гораздо меньше пафосных речей и карикатурно-комиксовых злодеев в плащах до пят. Нет, они, конечно, остались, но в существенно меньшем количестве. Режиссер перешел от гламурной красоты к зрелищности, и дал на съемочной площадке гораздо больше свободы людям, ответственным за придумывание поединков.

Вследствие этого 'Эволюция ' была мной просмотрена на большом интересе: здесь есть и хорошие взрывы и сражения на едущем грузовике, и расправа с гигантскими оборотнями в лабиринтах и много чего хорошего, в том числе и великолепная финальная сцена с падающим вертолетом. Фильм, конечно, плосковат, ну и что? От такого кино особой художественности и не требуется. Главная героиня обворожительна, поединки кровавы, оборотни могучи и клыкасты... Что ещё нужно любителю жанра?

8 из 10