'Новая полицейская история' - фильм абсолютно не похожий на все предыдущие части истории!! При просмотре я был весьма удивлен этим фактом, и весьма впечатлен самой картиной!

Грусть и лирика, которую несет картина сыграна, конечно не безупречно, и это можно понять после стольких комедий, но что самое удивительное от этого она не становится хуже, и не портит впечатления от самого фильма!

Более того увидеть Джеки Чана в таком образе было очень интересно, да и сама история написана на славу!

Мне фильм очень понравился и я считаю, что данный фильм будет интересен, далеко не только поклонникам Джеки Чана!