И сейчас я попробую объяснить, почему.

Во-первых, это чёрно-белая гамма, в которой решён фильм (в ней же решён и комикс, являющийся первоисточником). Изюминка ленты здесь в грамотно расставленных цветовых акцентах, как, например, кровь (и то, не всегда), красное платье, кожа жёлтого уродца. Они смотрятся очень органично и ни сколько не напоминают кое-как обработанные с помощью редактора «Photoshop» фотографии.

Во-вторых, это чувство, что зритель находится как будто внутри комикса. Не просто экранизация событий, а именно то чувство, что ты не фильм смотришь, а ИМЕННО ЛИСТАЕШЬ комикс. Это и большие внутренние монологи, которые характерны для этой серии, и эпизоды в локальном чёрно-белом решении. Комикс ожил! И это гениально!

В-третьих, атмосфера. Атмосфера такая мощная, что ты понимаешь – этот город ничего не спасёт. Его греховность буквально выплёскивается из экрана, и ты чувствуешь каждой клеточкой. Говоря об атмосфере, нельзя не сказать о музыке. Она ещё больше подчёркивает греховность и печальную участь этого города.

Из персонажей отдельно хотелось бы отметить Кевина-Людоеда (Элайджа Вуд). Все персонажи хороши, но этот, в особенности. С виду он кажется неприметным, в нём нет ничего зловещего, но это только на первый взгляд. Восприятие персонажа, по крайней мере у меня, меняется, когда очки Кевина заливаются белым цветом и мы не видим его глаз. Образ становится дико пугающим, может даже каким-то загадочным, и ты абсолютно не знаешь, что от этого человека ждать.

И в конце ещё несколько слов об открывающих фильм титрах. Очень понравился ход с презентацией персонажа, как он выглядит в первоисточнике (комикс). Есть возможность сравнить, насколько удачно удалось воплотить графический образ в жизни.

Это поистине лучшая экранизация комикса из когда-либо мной виденных.

10 из 10