Это фильм, который оставляет серьезный след. Конечно же, никакого отношения к футболу. Фильм мог быть снят о жизни уличных банд, о жизни байкерских группировок, о жизни фанатов любого другого вида спорта…

Для меня, в первую очередь, фильм о взрослении. Каждый взрослеющий мужчина рано или поздно встанет перед необходимостью расставить приоритеты. И, безусловно, каждый живущий риском и адреналином парень рано или поздно, взрослея, будет вынужден выбрать стаю или семью. И, что бы он ни выбрал, он имеет на это право. Но, сделав свой выбор, он обязан быть ему верен. 

О дружбе ли этот фильм? Да.

О лидерстве? Да.

О чести? Да.

О жизненных ли он ценностях? Безусловно.

Это пропитанный животным адреналином фильм, который заставляет о многом задуматься. Но что меня поразило больше всего - по сути, тут нет правых и виноватых. Обычно, когда на экране мы видим противостояние банд/людей/идеалов, мы точно знаем, кто прав. Здесь же - только показана жизнь по одну сторону баррикад. С таким же успехом мог быть снят фильм о тех, кто был по другую сторону (я об отце, потерявшем в драке сына - он точно так же мог быть подан главным героем драмы, но уже совсем другой: о мести, о боли потери...). 

Безусловно, мы сопереживаем героям фильма. Они знают, что такое честь, что такое предательство, раскаяние и настоящая дружба. Но нельзя сказать, что это - эталон, мужчины без страха и упрека… Нельзя всерьез давать такую оценку членам уличных банд. Но фильм и не о том, как высоки их идеалы. Не стоит обсуждать то, ради чего они приносили свои жертвы и рисковали своими жизнями. Стоит просто смотреть на становление характера Мэтта, на лидерство Пита Данэма, на бесподобные метания Бовера, на судьбу Стива Данэма…

10 из 10