Тема вампиров и оборотней не теряет своей актуальности. По мимо многочисленных книг было выпущено множество фильмов и игр. И вот в 2003 году вышла лента о противостоянии двух этих монстров. Картина получила название «Другой мир», она собрала не плохую кассу и была тепло принята зрителем. Так что выход продолжения был лишь вопросом времени. И вот в 2005 году свет увидел сиквел «Другой мир 2: Эволюция». 

Воительнице вампиру Селине и полуоборотню-полувампиру Майклу удалось победить старейшину вампиров могущественного Виктора. Однако радоваться рано. Где-то в подземелье замка кровососов просыпается великий Маркус прародитель всех вампиров. Он стремится найти своего брата первого оборотня и с его помощью уничтожить мир. Селине и Майклу снова предстоит объединить свои усилия, чтобы одолеть двух этих порождений ада.

Сюжет второго фильма не далеко ушёл от оригинала. А значит перед нами всё тот же фантастический боевик с незамысловатой историей. Хотя в отличие от первого фильма, где всё было предсказуемо, в продолжение присутствует небольшая интрига. Правда она полностью рассеивается где-то в середине картины. Однако уже одно – это делает сюжет чуть более интересным, чем в оригинале. Однако, не смотря на это, перед нами всё тот же прямолинейный фантастический боевик на один раз. 

Спецэффекты сделаны довольно неплохо. Не Трансформеры конечно, но для фильма с относительно небольшим бюджетом визуальная часть выглядит достойно.

Игра актёров осталась на уровне первого фильма. А – это значит, что не чего особенного мы не увидим. Актёры играют на удовлетворительно, но для подобного фильма вполне неплохо. Все-таки пред нами фантастический боевик, а не драма о сложных взаимоотношениях и глубоких внутренних переживаниях персонажей. 

«Другой мир 2» - это достойное продолжение первой части. Конечно, данная картина является фантастическим боевиком на один раз. Но любителям подобных фильмов лента, скорее всего, понравится. Так что если вам по душе приключения Блэйда, «Обитель зла» и конечно первый фильм «Другой мир», то рекомендую данную картину. Однако если перечисленные выше ленты вам не по вкусу смело проходите мимо данного фильма. Вы не чего не потеряете.

7 из 10