На мой взгляд 'Другой мир 2' - один из тех редчайших случаев, когда сиквел как минимум не хуже первой части (мне кажется, что даже и лучше).

Сравнивая две части, можно заметить, что в первой идет в основном история-завязка. Вторая же часть тем и интересна, что сочетает в себе отличную сюжетную линию и мощный экшен. Еще плюс второй части в том, что меньше происходит баталий между 'пешками', и больше - между 'ферзями'. Так мы сталкиваемся с родоначальниками вампиров и оборотней, а также с их общим отцом. 

   Качество графики на высоком уровне. Стиль и вид оборотней в 'Другом мире', как всегда, считаю лучшей иллюстрацией этих персонажей.

   Нельзя не вспомнить лучшую девушку-вампира - Кейт Бекинсейл. Отличная игра. Поклонники как этой актрисы, так и фильма в целом, думаю, не нуждаются описании действий ее героини. 

   Лучший фильм в своем жанре, на мой взгляд, не имеющий конкурентов (борьба вампиров и оборотней). Фильм, который хочется пересматривать снова и снова.

10 из 10