Знаете, друзья, перед просмотром фильма я не читаю рецензии, краткие содержания, не смотрю трейлеры, лишь пара советов друзей или личные предпочтения к определенному жанру (не судите строго). Советы были что-то вроде: 'Посмотри, тебе понравится' или 'Вообще классные там драки'. Так что ничего выдающегося я не ждал, обычный фильм про пиво, фанатов и разборки.

Но вопреки всему и даже своему настрою, спустя первые 10 минут фильма, я погрузился в него с головой. Некоего 'сморчка' (Элайджа Вуд) из Гарварда подставил сосед по комнате-наркоман, дав обещание и некоторую сумму денег. Ему ничего не остается, кроме как ехать к своей сестре Шэннон в Лондон. И вот тут начинается...

Первый футбольный матч, первая драка... Думаю не стоит рассказывать сюжет. Хочу сказать, что футбол и пьянки здесь не главное, как может показаться с первого взгляда. Городской парнишка, который и мухи не обидел, начинает участвовать в фанатских стычках, жить по понятиям. Не к слову будет сказано, я просто не ожидал такой перемены от Вуда. Друзья. Вот причина. Он обрел настоящих друзей. За них он готов отдать все, даже свою жизнь. И это наверное самое прекрасное, что подразумевает слово дружба. 

Лично меня фильм научил тому, что главное - это то, что настоящие друзья всегда будут плечом к плечу, и если ты знаешь, что это действительно так, то через очень многое в жизни можно пройти.

Ну что же. Подводя итог, хотелось бы добавить только то, что весь драйв и эмоции, полученные от фильма, утроили сами актеры и их блестящая игра. Отдельно стоит отметить Элайджа Вуда, который бесподобно менял свой образ на протяжении всей картины.

P.S. Обязаны посмотреть все, кто ценит настоящую дружбу.