Лента малоизвестного режиссёра Александры Лекси 'Хулиганы' посвящена жизни околофутбольной группировки британского футбольного клуба 'Вест Хэм' во главе с харизматичным Чарли Ханнэмом. Волею судеб к фанатам присоединяется герой Элайджы Вуда, отчисленный из Гарварда тихоня, для которого трибуна стадиона становится вторым домом и кардинально меняет его жизнь. 

Пожалуй, самое цепляющее для меня в 'Хулиганах' - это основной посыл картины. Она не столько про банальные разборки между парнями в Stone Island, сколько про искреннюю Веру, Дружбу и даже Честь. Да, самый кайф фильма - это то что основные герои, малопоходящие на благородных идальго и рыцарей, живут по правилам высокой морали, помогают попавшим в беду, держатся друг за друга. Собственно, и к футболу группировка Пита Даннэма (Чарли Ханнэм) имеет косвенное отношение: главное - унизить, а затем и подраться с группировками других лондонских и не только команд. Данный парадокс изображен в фильме очень хорошо: парни и мужчины, без особых на то причин, самоорганизовав себя в небольшие группы и подкрепив все это высокой философией братства, ищут друга на улицах и метелят от души ради славы своей и славы своей команды (ну это второстепенно). Я бы так же отметил и особый стиль повествования: холодные цвета лондонских предместий, весёлые попойки в пабах, реалистичная постановка драк - всё это способствует полному погружению в тему.  

Актёрская игра на высоком уровне. Разумеется, отмечу двух главных героев, особенно героя Элайджы, Мэтта Бакнера, поскольку на протяжении всего фильма мы можем следить за коренными изменениями в его личности, изменением отношения к себе и окружающим. Всегда приятно следить за качественно проработанной эволюцией персонажа. Чарли Ханнэм в роли главы группировки Пита Даннэма просто бесподобен и без него этот фильм представить никак не возможно. 

Вишенкой на торте я бы назвал драматизм картины. Жизненно и брутально. В то же время, как мне показалось (и это безусловно стоит отнести к достоинствам картины), режиссёр попытался задать вопрос 'В чём суть такой жизни 'хулигана' и нужен ли он вообще?' и сам дал ответ в форме трагической развязки. 

Фильм о нелёгком выборе, преданности идеалам братства, безусловно один из лучших в своём роде, с прекрасным кастом и хорошей операторской работой, получает от меня 

8 из 10