Потрясающий фильм. С первой секунды цепляет своей неординарностью, шикарным сюжетом и потрясающей картинкой. Родригесу с Миллером и Тарантино удалось сделать это - чудесную эпопею в стиле нуар.

Самая главная черта фильма, которая отрезает его от всего обыденного - это, безусловно, визуальный ряд. Черно-белая картинка с цветным выделением некоторых объектов. Фантастически стильно и красиво. Второе достояние - сюжет, набор почти несвязанных историй, пропитанных нуаром. Истории разные, но по сути рассказывает одно и тоже. Про операторскую и режиссерскую работу даже заикаться не буду.

Актерский состав - много громких имен, много знакомых лиц. Справились все и на 100%. Харизматичнее всего смотрелся герой Микки Рурка - заставляет по другому смотреть на смысл слова 'месть'. Также хотелось бы отметить Брюса Уиллиса, Клайва Оуэна, Джоша Хартнетта и Девон Аоки (не обронившая ни слова проститутка-ниндзя-убийца - это сильно)

Очень понравилась закадровая манера повествования - о такой уже почти забыли в наши дни, однако как сильно она может накалять атмосферу! Также порадовала самоирония создателей, граничащая с наркоманским пафосом - говорящая голова и желтый карлик чего только стоят!

Фильм оригинален, стилен и бесподобен. Гениально почти все. Потерянные грани между героями и антигероями, добром и злом, белым и черным. После окончания хочется просто пересмотреть его еще раз, хотя бы чисто ради умопомрачительной картинки.

Расписывать достоинства фильма можно вечно. Путешествие в Город Грехов советую совершить каждому. Хотя бы ради того, что бы посмотреть как еще можно снимать фильмы.

Шедевр.

10 из 10