Продолжение многовековой войны между кровожадными вампирами и звероподобными ликанами, разворачивающейся на фоне почти шекспировской любви.

Создатели всем известной франшизы вновь не подвели и смогли удержаться на уровне первой части. Тот же замечательный актёрский состав, тягучая атмосфера и зрилищные битвы - все ингредиенты качественного сиквела на месте.

Снова погрузившись в мир не прекращавшейся вражды, зритель оказывается свидетелем новых событий, связанных с уже знакомыми персонажами. Очередное стопроцентное погружение в мрачную обитель ночных кошмаров гарантировано.

Нельзя ни отметить похорошевшие спецэффекты, а также великолепный грим. Визуально картинка выглядит просто потрясающе. Если присмотреться, то можно увидеть некоторые сценарные нестыковки и общую простоту задумки, однако, следя за быстро сменяющими друг друга действиями, замечать мелкие неточности абсолютно не хочется.

В итоге, 'Другой мир 2 - Эволюция' можно порекомендовать всем тем, кому понравился оригинал, а также остальным любителям мрачных и зловещих нуар триллеров.

9 из 10