Много раз пересматривал этот фильм и всегда был доволен послевкусием от просмотра. Интересная история о студенте Гарварда (заурядном ботанике),  который открывает в себе новые грани, черты своего характера на улицах Англии. Обретает свободу иная более темная  натура, таившиеся в нем все это время. На протяжении всего фильма мы видим ' преображение из прекрасного лебедя в гадкого утенка'.К концу фильма мы видим совершено другого персонажа, к слову сказать Элайджа Вуд справился с этой ролью на ура, пусть даже к моему большому удивлению. На самом деле не ожидал, что он может показать новоиспеченного хулигана во всей красе. 

При просмотре мы переносимся в атмосферу жестокости, уличных драк, звуков битого стекла и  нарастающего рева трибун. Становимся участниками борьбы за репутацию, между группировками футбольных клубов. По сути, персонажи хулиганов  играют в свою любимую игру, без мяча конечно. Они живут от схватки до схватки, от матча до матча, от столкновения до столкновения. Лица в синиках, выбитые зубы и пробитые головы, лишь специфика ихнего собственного кровавого спорта. Это игра - их 'грациозный полет' над серыми днями 'туманного альбиона'. 

Если более пристально присмотреться к персонажам этого фильма и их судьбам, можно обнаружить несколько параллельных историй... История безутешного отца, потерявшего сына, сходящего с ума от гнева, жажды мести и чувства вины. История война который обрел покой возле семейного очага,  пришел к пониманию, что жизнь - это не игра.

История наследника МЭФ с лидерскими задатками который нашел себе реализацию указывая путь своим 'братьям по оружию' к вершине 'подземного чарта' самой лучший и обезбашинной группировки Англии.

Ну и основная линия главного героя который, приобрел новый опыт, стал сильнее, нашел для себя ответы.

И самое главное, что он тоже что-то понял...?

9 из 10