Что отличает анимационный фильм от игрового? Суть обоих состоит в том, чтобы отразить какую-то часть нашего повседневного мира. Разница же заключается в средствах, им доступных и ими используемых. Режиссер обычного фильма жестко ограничен в своих действиях и не может создать принципиально новый мир. Все, что мы видим на экране, будь то фантастическое произведение или историческое кино, в той или иной степени сковано границами реального мира. Социальные и физические законы не могут быть нарушены, иначе получится не фильм, а абсурд. Создатели мультфильмов, в свою очередь, имеют гигантский простор для творчества. Они своеобразные боги, властелины, решающие по каким законам будет функционировать мир, ими созданный. Однако здесь возникает проблема разрыва с реальностью, когда зритель просто не может поверить и полностью погрузиться в анимационное произведение.

 «Город грехов», снятый по мотивам графических новелл Фрэнка Миллера – произведение, сочетающее в себе самое лучшее из двух вышеперечисленных поджанров кинематографа. С одной стороны, это анимационный фильм, который создает новый мир, живущий по своим собственным законам, мир цельный и свободный от неказистости нашей реальности, мир, в котором царит эстетически красивая жестокость, просто не возможная в повседневности. С другой стороны, «Город грехов» это игровое кино. Герои не нарисованы на компьютере, но сыграны самыми настоящими актерами. Это привносит аутентичность всей картине. Современные технологии, конечно, дошли до того, что могут в мельчайших деталях воссоздать мимику человека, перенеся ее на нарисованного персонажа, но «личностную мимику» - характер героев, эти самые технологии едва ли способны воспроизвести. Получаются лишь широкие и размашистые мазки личности, в которые, увы, зрители то и не могут поверить. «Город грехов» лишен этого греха. Например, характер громилы Марва не создан компьютером, но сыгран Рурком, настоящим человеком, который решает, какую личность изобразить. В итоге, в какие то моменты фильма ты по настоящему веришь в Марва, веришь, что где-то бродит этот кровожадный психопат, не лишенный, однако, благородства.  

 Не думаю, что «Город грехов» то кино, о котором будут писать в учебниках по киноискусству или которое войдет в исторические хроники в раздел «искусство XXI века». Но свою нишу данное произведение все же заняло. И если ты когда-нибудь устанешь от мерзкой и скучной жестокости реального мира, смело включай проигрыватель с хрониками Basin city, и ты погрузишься в атмосферу жестокости красивой, захватывающей и интеллектуальной.

Классными цитатами, к слову, фильм тоже не обделен.

John Hartigan: An old man dies. A young woman lives. A fair trade.