Очень красивый фильм, который открывает глаза зрителю на околофутбол.  Оклофутбольные хулиганы —  это элита околофутбола. В этом фильм всё точно и правильно показано. Раньше в Англии происходили подобные беспорядки. Отличный фильм, который заставляет задуматься о дружбе и предательстве. Фильм может многому научить зрителя.

Чарли Ханнэм отлично сыграл в этом фильме. Сложилось такое впечатление, что он в прошлом был футбольным хулиганом. Настолько хорошо сыграл свою роль. Сюжет фильма просто отличный. Всё было сделано на высшем уровне. Фильм затягивает с первых минут просмотра и до финальных титров.

Музыкальное сопровождение в фильме так же очень понравилось, музыка подобрана очень хорошо. Этот фильм можно пересматривать много раз и при этом он не теряет своего интереса. На мой взгляд, концовка фильма получилось поучительной. Не всегда получается так, как бы нам этого хотелось.

Без сомнений, этот фильм стоит смотреть и узнавать многое интересное о футбольных хулиганах. В фильме нет недоработок, всё очень понравилось. Ставлю этому фильму высшую оценку. Хулиганы — это качественный и очень эффектный фильм.

10 из 10