Дай мне счастье такое, судьба,
Чтоб звенело оно как литье:
Чтобы там, где пылает борьба
Враг нацелился в сердце мое,
Чтобы хлынула жгучая кровь,
Растопила седые снега.
Заслужить бы мне друга любовь,
И свинцовую пулю врага.
Д. Кугультинов.

Самый необычный фильм с участием Джеки чана. И, возможно, самый серьезный. Однако, необычным картину делает вовсе не новый образ мастера. Кстати, он далеко не нов (для сравнения вспомните хотябы 'Легенду о пьяном мастере'), а как раз та самая, неприсущая Чановским фильмам серьезность.

На первый взгляд здесь все так же как и раньше - легко, забавно, немного попсово. То есть форма осталась прежней. Но если вы задумаетесь ненадолго ( согласна, что над фильмами джеки думать не приняно, но все же...), то персонажи предстают перед нами совсем в другом свете - они глубоки, трагичны, и, каждый по-своему, несчастны. Я бы сказала даже, что это фильм о глубоко несчастных людях, умело завуалированный под комедийный боевик.

И, наверное именно поэтому, впечатление он производит ОГРОМНОЕ.

Герои картины выписаны так мастерски, что им не просто сопереживаешь, ты как бы проживаешь жизнь за каждого из них:

Джеки Чан (инспектор Винг) - человек, который из-за своего глупого бахвальства потерел всю команду, положил не за что жизни девятерых человек. И теперь ему самому уже не зачем жить. Образ похлж на образы многих американских боевиков, откуда, очевидно, и взят.

Николас Це (Френк Ченг) - снова необычайно благородный герой, мечтающий отплатить добром за добро, и непременно наказать негодяев.

Чарли Енг (невеста инспектора Винга) - печальная возлюбленная. Милая добрая девушка, всеми силами старающаяся вернуть своего любимого человека к жизни после произошедшей годом ранее трагедии.

Дениэл Ву (главарь банды геймеров) - молодой человек, нещадно третируемый своим отцом, тоже инспектором полиции, и ненавидящим за это всех полицейских. Для него ограбления и убийства не игра, не способ самоутведится, а личная месть.

В общем, таки вот необычные получились персонажи. Но и для приверженцев стандартов и клише здесь есть на что посмотреть. Поскольку здесь, как и во всех фильмах Бенни Чана есть шикарнейшие взрывы, драки и перестрелки. И как и во всех фильмах Джеки Чана - множество комических трюков и смешных, несмотря на серьезность, моментов. И конечно же неизменный для фильмов последних лет Дениэл Ву - молодой протеже Джеки.

Итак, дорогие мои любители кино, я полагаю, что фильм этот вам обязательно должен понравится. Потому что мне он не просто понравился, для меня он, без лишних слов стал по-настоящему любимым.

10 из 10