Этот фильм  я ни в коем случае не посоветовала бы любителям экшена и быстро развивающегося действия. А вот любители неторопливого повествования, деталей, природы останутся в восторге. Сюжет неторопливо развивается на фоне девственной природы. На этом же фоне разворачиваются страсти между главными героями-индианкой Покахонтас и исследователем Джоном Смитом. Неизвестная Корианка Килчер просто идеально вписалась в свою роль: её экзотическая внешность прекрасно вписалась в антураж фильма. Колин Фарелл здесь ни с кем не дерётся: он слушает звуки природы и бегает за Покахонтас.

Актёрскую игру я хочу отметить особо: здесь от актёров требовалась невероятная игра лицом, невероятная мимика. Все они справилась «на отлично».

Кристиан Бейл появляется ненадолго, в конце фильма. Но это его появление феерично.

Особо хочу отметить такую же неторопливую музыку, которая прекрасно вписалась в атмосферу фильма.

В общем, если вы никуда не торопитесь и хотите насладиться незабываемой природой, потрясающей актёрской игрой и, конечно же, любовью,-вам сюда. Обязательно смотрите этот фильм. Остальным-просьба не беспокоиться.

9 из 10