Женщина, немка, фильм про английских футбольных фанатов. Слишком много направлений ветра как для одного фильма под названием «Хулиганы». Хотя назвать режиссера Лекси Александр излишне женственной будет в корне не верно, прежде чем найти себя в кинематографе, она активно надевала перчатки и лупила груши в разных спортзалах.

Скорей всего, режиссеру фильма хлопок кулаком в голову знаком не понаслышке, переехав в молодом возрасте в США, она даже успела взять участие в нескольких турнирах с карате и кикбоксинга. Фильм «Хулиганы» близок к футболу, но он не о футболе, фильм о жизни фанатов, но не на трибунах стадионов и их состязанию песнями. Это фильм о противостоянии фанатов на улице.

Режиссер Лекси Александр сняла довольно редкий по своей тематике фильм, подобный жанр не частый гость в кино, и если вы активно смотрите футбольные матчи, а после финального свистка ликуете или заливаете свое горе, где-то вполне вероятно происходит замес между фанатами. И одна часть того замеса любит футбольную команду не меньше чем вы.

В принципе режиссер преподнес свою идею исчерпывающим образом, футбольных задир понять можно, но условный предел подобной любви к команде понятен далеко не всем членам подобных группировок. А история главных персонажей фильма «Хулиганы»  – явный тому пример. Понравилась актерская игра, понравился грамотно построенный сценарий, данный фильм кинокритики цинично не разглядели, а он, возможно, и есть то понимание предела, который очень часто переступают футбольные фанаты.

8 из 10