Не то, что мните вы, природа:
Не слепок, не бездушный лик...
В ней есть душа, в ней есть свобода,
В ней есть любовь, в ней есть язык...

«Новый свет» фильм тонкий, чуткий, философский и психологически глубокий. На протяжении этих двух часов в центре находится именно человек и его внутренние конфликты. Поэтому поклонникам батальных сцен и любителям жанра аction здесь придётся изрядно поскучать. Несмотря на то, что данная картина основана на исторических событиях освоения англичанами новых земель,  бОльшее значение Терренс Малик уделил не военным действиям, а конфликту человека, как части «цивилизованного» общества и человека, как части природы. Намеренно употребила слово «цивилизация» в кавычках, так как здесь явно показано, как,  прячась за столь громкими понятиями, как «цивилизация» и «долг», мы часто становимся гораздо большими дикарями, чем те, которых так называем.  Европейцы прибыли на неизведанный континент, чтобы построить новое общество, начать жизнь с чистого листа, честно трудиться и достойно жить, однако надолго их благих намерений не хватило. Человек начинает разрушать мир вокруг себя; им завладевает алчность, жажда власти, жестокость и собственное величие. Он начинает притеснять и убивать. Он не готов жить в мире и согласии с природой и наслаждаться её дарами, ему всегда мало. Лагерь, прибывших в Америку, англичан напоминал змеиную яму. На этих людей было больно и неприятно смотреть, они не вызывали ни жалости, ни сочувствия, ни понимания. 

«Что это за люди? Бессмысленная толпа. Чтобы набить брюхо, им не нужно зерно. Они готовы жрать сырое мясо, лишь бы не ходить за дровами».

Тут и выступает на передний план игра контрастов. Параллельно мы видим образ жизни коренного населения – индейцев. Исследователь Джон Смит попадает в их лагерь, где видит совершенно другой мир и познаёт великую, бескорыстную любовь. 

«Они нежные, любящие, верные. Они лишены хитрости и коварства. В их языке нет слов, обозначающих ложь, обман, жадность, зависть, клевету, прощение. Они не знают ни ревности, ни желания подчинить. Явь, которая не могла и присниться».

Эта часть картины развивается степенно и медленно. Огромное значение создатели уделили музыке и пейзажам, дабы помочь зрителю проникнуться красотой, понять образ мыслей этих самый дикарей и ткнуть нас лицом в грубую и неприятную правду. На фоне этого примитивного племени человек, как элемент развитого общества, выглядит совсем неприглядно. 

Покахонтас в исполнении К'Орианки Килчер отдельная жемчужина этого фильма. Она прожила эту роль, она показала нам всю искренность, нежность, страсть, любовь, боль, отчаянье юной принцессы. Что стоили её глаза, в которых всегда читалось столько чувств, что начинаешь сама их испытывать. Сложно даже представить, что перед нами была актриса, а не настоящая представительница индейского племени. Помню, как она мне не приглянулась на постерах перед просмотром, и как я была восхищена ей после просмотра. В фильме «Новый свет» достаточно сильный актёрский состав и все выполнили свою работу блестяще, но К'Орианка Килчер переиграла всех вместе и каждого в отдельности.

Чистота, непосредственность, наивность, преданность её героини покоряют. Покахонтас – дитя природы с огромным чистым сердцем. Джон Смит был чужаком, но она отдала себя и свою любовь именно этому мужчине, не взирая на последствия. Она не знала лжи, кокетства, ужимок, лести, она говорила, что думала и жила своими чувствами, с готовность могла отказаться от всего и от всех. Но, на мой взгляд, Джон был не готов оценить такой дар, он был не достоин такой самоотверженной и красивой любви.

Герой Колина Фарелла, персонаж сложный и противоречивый. Он запутался в поисках себя и истины, ему суждено было стать предателем либо собственного сердца и любимой женщины, либо родины. Вышеупомянутого актёра вижу на экране впервые, но хотелось бы отдельно отметить его игру глазами. Здесь вообще, мало действий, фильм снят, как повествование, и основная доля актёрской игры передана именно мимикой героев. Джону веришь, за него переживаешь, но лично у меня он вызывал дикое чувственное непонимание. Нет, я понимала его мозгом, если так можно выразиться, но моя эмоциональная сторона бунтовала против этого героя и его поведения. Не представляете, сколько раз мне хотелось грубо тряхнуть его за плечи и закричать: «Что же ты делаешь, Джон? Очнись, посмотри вокруг, вот она настоящая жизнь». 

«Любовь. Если она посетила – бежать нельзя. И нельзя не принять этот дар. Есть только любовь. Всё остальное лишь сон».

Мы видим конфликт человека с самим собой. Противостояние долга и чувств. И видим, насколько человек из общества Джона Смита отличается от индейцев. Его долг – верность королю, честолюбие, амбициозность, прагматичность. Долг Покахонтас – быть верной собственному сердцу. Она не подчиняется выдуманным обрядам и не следует правилам. Она живёт чувствами и не умеет притворяться. Для неё замужество – это не ритуал, это гораздо более личное и глубокое понятие. 

- Я замужем. За ним. Он жив.
- Замужем? Ты совсем не понимаешь, что значит это слово.
- Понимаю.

Думаю, данный фильм не вызовет восторгов у широкой аудитории из-за своей своеобразности, но для него найдётся свой круг ценителей и поклонников. Со стороны Терренса Малика было смелым шагом сделать из картины, от сюжета которой ожидаешь политических конфликтов и максимум действий, сложную философскую мелодраму. «Новый свет» - особый гимн природе, чистоте души и любви. Любви, ради которой слабая женщина способна совершать поступки по смелости превосходящие мужские. Любви, которую не спрячешь, которая горит так ярко, что способна сжечь свою обладательницу. Любви той, которую нужно ценить и не отпускать, несмотря на все сомнения. Любви такой, которая своей силой способна напугать, но которая никогда не забудется и о потере которой ты будешь сожалеть всю свою оставшуюся жизнь. Вот так-то, Джон Смит. 

«Мне казалось, что наша жизнь в лесу – это просто сон. Но только она была явью».

9 из 10