Предисловие

Рецензия написана при поддержке Джессики Лэнг из четвертого сезона “Американской истории ужасов”. Боги и Монстры…

Я пришел не для веселья!

Я пришел ради вас…

(примерно 1-ая минута фильма)

Город грехов

3 фильма по цене одного, а если поднапрячь свои мозги, то и все 4. Дамы и господа - меня зовут Z. В уже далеком 2005 году ваш покорный слуга совершил колоссальную ошибку. Я пошел в кино на фильм “DOOM”, а данную картину товарища Родригеса пропустил мимо своего огромного носа. Да, это был отвратительный киноманский год. Позже я искупил свою вину, когда побежал первым на “Планету страха” и “Мачете”, но факт остается фактом. Прошли годы. Сейчас я решил пересмотреть это кино, какая красота, я все еще сожалею…

Фильм первый

История о Богине. Мрачная и сексуальная. Оторванные женские головы наблюдают. Зеленые глаза Рутгера Хауэра горят. Посмотрите в них и забудете о бомже с дробовиком. Кино о том, что Микки Рурк еще жив. Актер, которому плюнул в лицо Голливуд, а он вернулся и показал, что вы промахнулись с Богами (Гослинг, Аффлек, ЛаБаф и другие). Вы нереально промахнулись с Богами. Микки Рурк одной своей ухмылкой уделывает их всех вместе взятых. Кино о том, что Джейми Кинг занимается сексом лучше всех остальных. А малыш Элайджа Вуд обладает самым волшебным голосом в мире. Послушайте его, пожалуйста. Я смотрю на Вуда и мне как-то не по себе. Он как Тосио из фильма “Проклятие”. Почему внутри меня такие чувства? Я не знаю, дамы и господа, я не знаю. Это кино о любви мужика к одной женщине. Одна из лучших ролей Рурка и Вуда! И да, у Гуджины есть попа и грудь, я просек эту тему.

Фильм второй

История о вонючем неудачнике Дель Торо, который имеет гнилой язык. Этим языком он говорит, что никогда не бил женщин. Это великий подвиг! Но почему тогда плачет Мерфи? От Мерфи пахнет чужой любовью. Вечная тебе память, малышка. Кино о том, что Клайву Оуэну очень сильно идут красные кроссовки. Болото, которое засасывает тебя. Нужно только один раз вздохнуть. Майкл Кларк Дункан – художник. Он знает, как из женщины сделать красотку. Это кино о том, что нужно всегда спускать воду в унитазе, а еще о том, что как же все-таки плохо, когда над твоей головой пролетает вертолет. Женщины всегда будут защищать свою территорию. Тарантино знает об этом, поэтому он снимает великолепную сцену с мужчинами в машине. Розарио? Без комментариев! Она само безумие. Одна из лучших ролей Дель Торо! 

Фильм третий  

История о больном старике. Он устал, он очень сильно устал. Альба крутит лассо так ярко и грациозно, что ты автоматом называешь эту роль самой классной за всю ее ужасную фильмографию. Больше она нигде не крутила свое лассо, печаль. Это кино о желтом импотенте, который ничего не сможет сделать. Все женщины должны кричать, тогда получится магия. Крепкий орешек выдает нечто запредельное под конец этой душераздирающей истории. Мне часто говорили, что Брюс нереально крутой актер. Со времен “Пятого элемента” я не верил в это, но тут все сошлось. После такой роли можно вешать перчатки на гвоздь. Только Майкл Мэдсен стоит рядом и нагло улыбается. Майкл, спасибо тебе, что ты есть в моем кинематографе. Одна из лучших ролей Брюса!

Фильм четвертый 

Джош Хартнетт. Не забывайте его! Одна из лучших ролей Джоша! Все…

“Город грехов” – это магия кинематографа в чистом (я бы даже сказал – зомбионовском) виде, поэтому такая высокая оценка. Я люблю Роберта очень сильно. После такого оргазма он навсегда останется со мной…

P.S.

Все дело в саксофоне…

9 из 10