1. «Ромео и Джульетта», разыгранная не в Старом, а в Новом Свете. Авантюрист Джон Смит (Колин Фаррелл), оказавшись в ещё не захваченной европейцами Америке, знакомится с индейской принцессой Покахонтас (К’Орианка Килчер; на момент съёмок ей было 15 лет). Между ними вспыхивает выраженная тихим и убаюкивающим шептанием страсть и встаёт война двух народов: краснокожих и бледнолицых.

2. Первая половина фильма (а картина идёт два с половиной часа) увлекательнейшая. Всё, как и у Вернера Херцога в «Агирре, гневе божьем», настолько натуралистично, что складывается впечатление, будто смотришь не фильм, а передачу «В мире животных», где роль зверей исполняют люди: причём, не те что дикари, а колониалисты. Тоска же начинается с того момента, когда Смит, успешно развёдший Покахонтас, зачем-то кидает её. А та встречает другого Джона — по фамилии Рольф (Кристиан Бэйл).

3. Грустный миф о Джоне Смите и Покахонтас получил своё воплощение и в диснеевском мультфильме. Причём, что интересно, он и тут был разыгран до конца. Во второй серии Покахонтас также встречала Рольфа и (живая) возвращалась с ним домой — в Америку. В первый раз на моей памяти «Дисней» продемонстрировал принцип: у нас всё закончится не как в волшебной сказке, а как у людей. Впрочем, теперь мы знаем чего ожидать от второго «Аватара», который своего рода тоже «Новый свет», только с синими индейцами. Вопрос лишь один: кто исполнит роль Рольфа?

4. Дэвид Бордвелл в учебнике «История кино» пишет, что надо стучать пальцем или карандашом каждый раз, когда видишь в фильме монтажную склейку, так как это типа развивает внимание и позволяет нащупать монтажный ритм фильма. Средняя длина кадра в «Новом свете» — 6,7 секунды. Лично я, пока стучал, чуть пальцы себе все не отбил. Надо, видимо, переходить на карандаши.