В «Городе Грехов» много жестокости,  много насилия, много драк, много крови. Возникает вопрос: зачем тогда вообще его смотреть? А вот зачем:

- прежде всего, это ещё одна работа Роберта Родригеса, что само по себе уже делает фильм уникальным. Кто-то назовёт фильм «обычным кровавым месивом». Кто-то копнёт чуть глубже и увидит в нём нечто большее. У каждого своё мнение на этот счёт, поэтому трудно сказать: хороший фильм или плохой. Моё мнение – он уникальный.

- монтаж и изображение: нехронологический порядок событий – главная фишка Квентина Тарантино стала украшением и для «Города грехов». (кстати, Родригес сам смонтировал свой фильм). Но это ещё не всё. «Город Грехов» - это в своём роде кинокомикс: все декорации нарисованы на компьютере. Более того, фильм чёрно-белый, да ещё и все события происходят только ночью, что делает Sin city еще мрачнее и ужаснее. Но всё это делает кинокартину ещё более интересной и оригинальной,  так что фильм стоит посмотреть хотя бы из-за его графики.

- звёздный состав: ни в одном фильме я не видела сразу столько знаменитых актёров! У каждого из них свой персонаж, у которого есть своя история. Даже сам Родригес вместе с Тарантино оказались в кадре, правда мельком и далеко, на заднем плане.

- ну и напоследок сюжет: история настолько захватывает вас, что иногда в середине просмотра у вас создаётся впечатление, что вы сами втянуты во все эти разборки. Вы смотрите на экран, а чувствуете, что дуло пистолета направленно на вас. Вы по нескольку раз умираете вместе с главными персонажами, и через несколько минут оживаете вместе с ними. Некоторые кадры вызвали бы у вас отвращение и заставили бы выключить телевизор. Но тут на помощь пришёл чёрный юмор и оригинальная графика. И не стоит воспринимать все эти ужасы всерьёз, ведь до «Города грехов» Родригес снял детскую трилогию «Дети шпионов». Но и не стоит относиться к этому фильму как к «обычному кровавому месиву». В нём есть нечто большее. Ведь не зря некоторые называют «Город грехов» - «Криминальное чтиво» спустя одиннадцать лет.

9 из 10