Прекрасная и нежная история любви мужчины и женщины в моменты истории, рассказанная безумно талантливым и одаренным режиссером.

 Терренс Малик как и всегда ткет канву повествования бережно и тонко, как будто плетет хрупкую паутинку. Исторические события важные для американцев (ведь все таки это важнейший период зарождения нации) уходит на второй и даже третий план когда перед нами появляется К'Орианка Килчер в роли Пакохонтас. Юная, завораживающая своей непосредственностью и открытостью  дитя природы заставляет главного героя да и всех зрителей ей симпатизировать. В гармонии с природой и жизнью показано племя индейцев, их незамысловатое существование, наполненное насущными трудами и радостью бытия. Тем контрастнее выглядит сброд европейцев, прибывших покорять Новый Свет. 

Этот фильм намного более полно и доступно дает понимание трагедии и несостоятельности европейской цивилизации. Вместо того, чтобы воспринимать гармоничные ценности и традиции жизни других народов, ассимилировать их и таким образом выходить на новые ступени развития, европейцы своим страхом перед неизведанным и агрессией против других уничтожают нечто необходимое и важное для этого мира. Впрочем, так происходит всегда. И этот фильм является ярчайшей иллюстрацией этой безумной глупости.

Очень удивило появление Кристиана Бэйла. Нежный и участливый англичанин буквально вытаскивает из пропасти девушку с разбитым сердцем, окружает своей заботой, любовью, дает ей кров и семью. Пакахонтас учится жить в этом новом мире, тем не менее оставаясь собой. Последняя встреча Смита и любящей его девушки исторически не достоверна. Но она очень нужна этому фильму, как финальная точка.

Местами, конечно, фильм выглядит немного затянуто, но если вы любите Терренса Малика и его творчество, эту прекрасную работу выдающегося режиссера стоит посмотреть.

8 из 10