-Кусай! Полувампир-полуоборотень... Враг и тех, и других...

Люциан 'Другой мир'

«Другой мир 2: Эволюция» - продолжение боевика про войну вампиров с оборотнями. Фильм обозначен его создателями как «Мистический вариант Ромео и Джульетты». Прекрасная вампирша Селена и гибрид Майкл надеются обнаружить первоисточник зла и положить конец многовековой войне. В этом фильме битвы стали ещё масштабнее, а спецэффекты - ещё мощнее. Самое интересное, что воюют они так же, как и смертные...

-Одни легенды - правда, другие - обман.

Настала пора узнать полную правду обо всем. Легенды нам начали преподносить ещё в первом фильме, но только небольшими порциями. Во втором фильме нам подали всю большущую порцию. Я, возможно как и многие, отлично его 'проглотила, прося добавки'...

-Если убить Маркуса и Вильгельма, то убьёшь весь клан вампиров и клан оборотней - но это всего лишь легенда.

Всего лишь легенда, оказавшаяся правдой. Сколько тайн, секретов и героев нам раскрыли и показали. В основе сюжета положили захватывающую историю, полную интригами и тайн. Такие истории очень сильно захватывают дух...

-Я любил её, но в чреве она носила зародыша новой расы...

Виктор 'Другой мир'

Кейт Бекинсейл - Селена. Я считаю, что она шикарно справилась с ролью. Это тот самый образ вампирши: красива и сексуальна, но в тоже время опасна и бесстрашна. Да, её героиня повторила историю любви Сони и Люциана, но история эта рассказана по-другому и со счастливым концом.

Скотт Спидман - Майкл. Его герой сложный: и оборотень, и вампир. Интересное смешение двух враждующих кланов. Враг и тех, и других. Актёр в общем справился с ролью. Очень даже неплохо у него получились моменты с перевоплощением именно в начале фильма.

Этот фильм мне больше понравился, чем первый. Но как известно, редки случаи, когда сиквел лучше первого фильма... Единственное, я не понимаю, про что можно снимать в 4-ой части, ведь в этом фильме поставили жирную точку, всё, история закончена. Надеюсь, что это будет не приквел, но всё равно посмотрю...

За абсолютно всё:

10 из 10