Продолжением или 5-ой частью великой “полицейской истории ” назвать нельзя, т. к. связывают прошлые части и данную только сам Джеки Чан и все та же простота сюжета. Данный фильм не является комедией, где Джеки с милым и радостным выражением лица и потрясающими боевыми способностями раскидывает и наказывает всех бандитов, а самой настоящей драмой. 

Сюжет: бандиты; смерть друзей на одном из задании, где выживает  только Инспектор Чан (Джеки Чан); естественное переживание по этому поводу, которое сопровождает распитием алкогольных напитков до полного бессознания; новый напарник, который постепенно возвращает его к жизни и работе; и в продолжении этому война против бандитов. 

Достаточно необычно видеть Джеки Чана в драматической роли. Пьяный, жалкий, потерявший “себя” и смысл существование. Но это все сделано банально. Фильм как триллер или боевик: ничего особенного, все по стандарту. Отвращение фильм не вызывает, как и желание пересматривать. В общем каждая “клеточка” этого фильма сделана средним образом.

7 из 10