Буквально вчера посмотрела этот замечатальный фильм. И я в восторге! Ни одна картина не вызывала у меня столько эмоций. Этот фильм для меня идеален от начала и до конца. И сюжет, и игра актеров здесь на высшем уровне!

   О сюжете подробнее: студент Гарварда Мэтт Бакнер приезжает в Лондон к сестре из-за того, что его несправедливо отчислили. Сосед по комнате подбросил ему наркотики, а Мэтт даже не попытался оправдать себя. В Лондоне он знакомится с мужем сестры и его братом Питом. Пит является лидером фанатов клуба 'Вэст Хэм'. Вскоре Мэтт сам узнает-каково быть ярым футбольным фанатом.

   Немного об актерах (повторюсь, все они были великолепны):

   Элайджа Вуд прекрасно справился с ролью Мэтта. Его герой совершил  переход от слабенького студентика до настоящего мужчины. Этот переход начинается уже во время первой драки, когда он, к своему удивлению, смог за себя постоять. В начале фильма показан его страх, в конце-уверенность.

  Чали Ханнэм неподражаем в роли Пита! Кто еще мог бы так вжиться в образ, буквально слиться со своим персонажем. Пит в его исполнении получился очень сильным, уверенным в себе человеком, верным другом и настоящим лидером. Несмотря на всю жесткость по отношению к другим группировкам, Пит очень добрый: он не может сидеть, когда женщина стоит; тренирует детей футболу. Пит готов на все ради своих друзей, он очень доверяет людям (из-за чего нередко страдает). Он является примером  настоящего мужчины, на которого хочет быть похожим Мэтт. Я еще много могла бы говорить о Пите, потому что после Хулиганов я в него просто  'влюбилась'. 

 Прекрасно справился со своей ролью и Лео Грегори. Он смог передать все чувства, эмоции Бовера. До появления Мэтта он был лучшим другом и правой рукой Пита. Бовер не принял Мэтта, сразу стал показывать свою неприязнь. Ревность и ненависть довели Бовера до предательства, в котором он потом раскаялся.

   Фильм  'Хулиганы'  стал для меня настоящим открытием. Я долго не хотела смотреть его. Мне никогда не нравился футбол, и тем более футбольные хулиганы. Но этот фильм не только о футболе, он о любви и  ненависти, о дружбе и предательстве, о раскаянии и прощении. Думаю, каждый может найти здесь  что-то для себя.

10 из 10