Вторая часть трилогии о борьбе вампиров и оборотней оправдала мои ожидания и получилась не менее интереснее, чем предшественник. 

Тут раскроются тайны, которые были в первой части. И мы узнаем, кто есть, кто и как все было на самом деле. По сути, фильм является разгадкой тех загадок, которые всплывали в первой части. От того и сюжет получился ярким и насыщенным. 

По-прежнему картинка великолепна. Особую, новизну придают обилие оборотней, в своем зверином обличии. Очень понравился Вильгельм, только на волка он слабо похож. Фильм напичкан перестрелками, битвами, кровью, конечно как без этого. Так же будут свои премудрости относительно вампиров, о том, что обычная пища вампира погубит, и что ему надо пить лишь кровь. И что есть способ сделать так, что бы вампир не боялся света.

Итог отличное продолжение интересного фильма, на строгих девять баллов.

9 из 10