Не побоюсь заявить, что лучше фильма на тему футбола, нет. 

Здесь мы видим все: начиная от мужской дружбы до любви отца к сыну.

Питт - это тот самый персонаж, заставляющий влюбиться и сожалеть о том, что это был всего лишь фильм. Его мужество, бесстрашность и лидерские качества делают его необыкновенно интересным. С самого первого эпизода, где он появляется фильм обретает некую бодрость и страсть. 

Мэтт - типичный американец, которого несправедливо выкинули из Гарварда. Попав в компанию Питта, он на протяжении всей картины последовательно перевоплощается из мальчика в мужчину. В его выразительных глазах зритель может прочесть преданность, сочувствие и отчаяние. 

Бовер - добавил недостающие краски и картину. Вечно энергичный и горячий волк в стае, который не боится высказать свое мнение. Им руководит ярость и гнев, которые затем превращаются в сожаление и желание все исправить. Актер просто гениально сыграл свою роль. 

Противостояние фанатов разных футбольных команд просто невероятное. Картина учит терпению и трезвому рационализму. 

В этих ребят просто невозможно не влюбиться, очаровательные хулиганы!

10 из 10