Я в восторге от этого фильма.

Он наполнен жизнью во всех её проявлениях.

Потрясающие съёмки. Всё выглядит натурально и естественно. Картина смотрится на одном дыхании.

Очень здорово и то, что фильм основывается на достоверных исторических фактах. Это говорит о том, что Терренс Малик серьёзно подошёл к этой работе, в которой правильно расставил акценты.

Душа, человек и природа сливаются воедино. Все чувства и эмоции переливаются, переплетаются, но при этом всё выглядит логичным и достаточно сдержанным.

В фильме не показывают близких физических контактов, мироощущение героев передаётся очень тонкими, насыщенными, животрепещущими монологами и диалогами, а порой и великолепными кадрами природы.

В картине я увидела, как на самом деле происходило освоение земель 'Нового света', что для меня выглядело вполне реалистично, ведь режиссёр даже реконструировал первую крепость в Верджинии.

Что касается актёров,  все смотрелись настолько органично, что не хотелось бы выделять главные и второстепенные роли. Большой плюс, что здесь играют яркие и интересны актёрые, такие как Кристофер Пламер, Кристиан Бэйл, Коллин Фаррел. Отдельно хочу сказать о Покахонтас. К’Орианка Килчер сыграла тут в 15 лет. Она слилась с природой, передала дух коренного населения. Актриса вызвала у меня исключительно положительные эмоции.

Фильм и философский и исторический, при этом живой и невероятно душевный.

Про операторскую работу и говорит нечего – это волшебно!

Фильм, безусловно, на любителя. Он либо понравится, либо нет. Но для меня он восхитителен.

10 из 10