Этот мир страшен, как грех, и почти так же восхитителен. 

Фредерик Локер-Лампсон

С 'Городом грехов' все очень просто: либо ты принимаешь его безоговорочно, и тебе нравится в нем все - от непрекращающегося насилия до персонажей, словно извергнутых адом, либо вы с фильмом разной органики и вам противопоказаны любые свидания. Как только я начал смотреть фильм, я понял - это мое кино, кино, которое прорастает меня насквозь.И я с удовольствием позволил авторам фильма взять меня за шиворот и 2 часа тащить по дороге из изящного дерьма. И я вовсе не поклонник комиксов Миллера, собственно, я о них до фильма и не слышал, и не поклонник Родригеса, который мне часто скорее не нравится, чем нравится из-за вызывающей аляповатости и трэшововсти многих его работ. 

Но 'Город грехов' - пока - самый притягательный и мастерский фильм, что я видел у Родригеса. Чем он привлекает? Или, вернее, кого? Внутреннего извращенца, разглядывающего хронику изувеченных на войне солдат и притормаживающего при виде аварии, в надежде разглядеть что-нибудь эдакое? Эротомана, вздрагивающего от прикосновения красного шелка к коже и созерцания прекрасных жриц любви в ролях диких амазонок, призванных смешать кровь с сексом? Подростка в жестком пубертате, которому интересно все запретное и от того - желанное? Эстета, замирающего перед полотнами Босха и Брейгеля? Латентного садиста, который только в кино может дать волю своим фантазиям? Ребенка, читающего ночью под одеялом с фонариком страшную сказку? Искателя зрелищ или жаждущего хлеба? Мне кажется, Родригесу, Миллеру и Тарантино удалось смешать впечатляюще забористый коктейль, который способен одурманить любого. И это вовсе не значит, что, любя 'Город грехов', вы расписываетесь в собственной ненормальности: красота, эстетика - в том числе эстетика уродства - яркие и зловещие полнокровные образы, манящая атмосфера - способны покорить кого угодно! 

Да, фильм состоит из водопада мерзости, но, сродни 'Прирожденным убийцам' (хотя и не дотягивая до них с точки зрения смыслов), показанные в таком исключительно живописном виде, мерзости теряют свою отрицательную силу и становятся лишь мазками на полотне художника, которые хочется рассматривать во всех подробностях. Живописуя вонючий, промозглый, сырой и зловещий город, в котором царят похоть и порок, Родригес сотоварищи делают фильм таким, каким выглядел бы нуар с точки зрения немецких экспрессионистов. 

Каждый кадр этого фильма завораживает, не зря на Каннском фестивале ему вручили Технический гран-при. Многие фильмы, отмеченные этой наградой, стали этапными с точки зрения развития киноязыка, оказали явное или неявное влияние на кинематографистов, на них потом учатся, им хотят подражать. Например, 'Касание Дзен', получившее награду в 1975, изменило отношение к азиатскому кино, и впоследствии стало плацдармом для экспансии Востока в Голливуд, из него выросли все крадущиеся тигры, затаившиеся драконы, с героями и летающими кинжалами впридачу. Трудно переоценить в мире кино значение таких лент, как 'Автомойка', 'Птица' или 'Прелестное дитя'. Пиршество для глаз, которое устроили на экране Родригес с Миллером, по достоинству оценили и другие жанровые премии, и перед роскошью монохромной картинки, в которую врезаются ядовито-кислотные цвета, формирующие отношение к персонажу или моменту, очень трудно устоять. 

Это не просто красиво, это чувственно, осмысленно, изысканно, создает глубину, несоизмеримую с банальностью стандартного фильма по комиксам, это электризует экран, превращая кино в своеобразный декаданс. Подумал грешным делом, что если б в таком же стиле были сняты 'Человек-паук' или 'Люди икс', я бы и от них остался в восторге, несмотря на поверхностные и дуболомные сюжеты. 

Кстати, в плане сценария фильм не блещет оригинальностью, но рассказанные истории вполне сопоставимы с жанром неонуара, а герои - хоть и не более, чем функции, за счет харизмы великолепных актеров приобретают значимость и правду жизни. С актерами Родригесу несказанно повезло. А актерам - с Родригесом. Микки Рурк сыграл квинтэссенцию всех своих прошлых ролей и, черт возьми, давненько не был так хорош! А как шикарно смотрелся в окружающем его безумии брюсуиллисовский прищур! А как роскошна была Джессика Альба! А сколь ироничен был Бенисио Дель Торо! А как сногсшибательно сексуальны Карла Гуджино, Розарио Доусон, Девон Аоки... Хороши абсолютно все, при том, что не делают ничего, за что получают Оскары и похвалы от критиков, но умудряются двумя-тремя грубыми мазками раскрыть характеры и пробудить сочувствие (или напротив - омерзение) к своим одномерным, казалось бы, рисованным героям. 

Забавно, что клоака, которую показал в своем фильме Родригес, оказалась заполнена любовью - изувеченной, уродливой, выродившейся, но все-таки любовью. Именно  такой, какая и могла возникнуть в городе смрада и тлена, но тем не менее - настоящей. И, несмотря на смакуемое насилие, режиссер не чурается романтической эйфории, которая пробивается сквозь экран и наполняет город грехов чувственностью и страстью. 

Выбрасывая на экран разнообразный ассортимент событий и героев, режиссер оставляет зрителю самому систематизировать и собирать материал, логическим путем привязывая отдельные новеллы одна к другой. Это добавляет и без того интересному фильму загадочности. Но ни в коем случае не стоит говорить с этим фильмом языком логики - образное мышление в данном случае полностью вытесняет анализ, хотя внутреннюю логику персонажей и мира, в котором они живут, авторы умудряются не нарушать. Как никогда уместным оказался и закадровый голос, умиротворенно спокойный, как в старых нуарах, что бы ни происходило в кадре.  

Кто кому подчиняется в создании этой картины? Надо думать, Миллер и его комикс все же берет верх над никогда не подчинявшего свой киноязык суровым законам Родригесом, и на стыке этих уникальных явлений - таких как кино и комиксы, на стыке двух интересных и разных творческих индивидуальностей из кажущегося хаоса неожиданно рождается нечто уникальное. Пожалуй, только Ридли Скотту так же залихватски и красиво удалось препарировать киберпанк на основе тканей нуара, как Родригесу и Миллеру на основе того же нуара - создать собственный графически-кинематогорафический киноэксперимент, который еще скажет свое слово в кино будущего. 

Перед нами открывается великолепно стилизованный мир, приносящей истинное киноманское наслаждение жестокостью, в котором кайфуешь от каждого кадра. Это триумф кино как визионерства, преодолевающего условность кинокомикса. Безусловно,  'Город грехов' станет классикой, и среди фильмов 2000-х еще засияет со временем таким же ярким пятном как пурпурная кровать в форме сердца среди промозглой серости и мрачного уныния города греха. 

P.S. Я смотрел 'Город грехов', где Рутгер Хауэр сыграл страшное порождение города - всемогущего кардинала-каннибала. И прямо в это время блестящего голландского актера не стало. Покойся с миром, летучий голландец! Жаль, что не все роли были достойны твоего могучего таланта.

10 из 10