Они - простые британские парни: не мажоры, не янки, не бедняки и не журналисты. Их страсть - футбол ( а не соккер, запомните, иначе никогда не станете своим), а точнее то, что происходит после захватывающих матчей. Отстаивать идеологию группировки, бить морды противникам, драться во имя драки - их кредо. И наконец - за ними крайне увлекательно наблюдать.

Да, с первого взгляда они  просто шайка бандитов: шумные, не стесняющиеся в выражениях, агрессивные молодые парни - говоря по-нашему, по-простому - быдло. Но разве это так плохо - иметь смысл в жизни, пусть и не разделенный каждым встречным? Максимализм сопутствует им в начинаниях, гормоны бурлят, желание чувствовать себя живым, сделанным из плоти и крови преобладает над остальными инстинктами. В то же время, некоторые умудряются по утрам быть учителями  истории в начальных классах, а по вечерам отстаивать честь своей команды потом и кровью, пусть это и происходит исключительно по их собственному желанию, что бессмысленно с точки зрения здравого человека.

Фильм ни в коем случае не собирается читать нам морали, и тем более не пускается в пропаганду - он просто демонстрирует будни помешанных на своем деле парней - и надо же, это действительно интересно! Настоящая мужская дружба, чувство единства, возникающее во время драк, предательства, месть за то, что когда-то по глупости потерял, переосмысление жизни некоторыми героями - далеко не полный список того, что можно вынести из 'Хулиганов'.

Чарли Хэннем чудесен. В который раз вижу его перевоплощение, этот парень не боится примерять на себя самые разные образы, а еще  он чертовски привлекателен, эдакий 'плохой-хороший' парень со своими принципами, что неизменно привлекает противоположный пол.

Отсылки к 'Бойцовскому клубу', некоторая похожесть на 'Город бога' - очевидные плюсы для меня, как для любителя жанра. Спасибо Великобритании, спасибо режиссеру (который, кстати, неожиданно, женщина), спасибо за атмосферу вовлеченности в происходящее, энергию, драйв, бодрые саундтреки и аккуратную нотку трагедии. Отличное кино!