'Они добрые, умеют любить, верные, наивные и не умеют обманывать. Они не знали слов ложь, жадность, клевета и предательство'. Звучит как утопия, но это было реальностью. Чужая земля, новая, девственная, прекрасная. Прелестная нимфа со смуглой кожей и длинными волосами. Жизнь, наполненная смыслом, истинным смыслом. Единство человека и природы? Но человек и есть часть природы. Джон спит и видит самый удивительный сон в своей жизни? А может он спал все время до того, как попал сюда?.. Ее глаза черные как ночь, душа чистая как первый снег. Они принадлежат лишь друг другу. Небеса упали на землю и эти двое летят в пропасть собственных чувств. Две Вселенные соприкоснулись. Мир первозданный и хрупкий принял чужеземцев из мира порочного и прогнившего. Друзья, враги, снова друзья. Одна Вселенная неизбежно поглотит другую. Что же им делать с их любовью? 

   Время замерло, мы слышим лишь биение двух любящих сердец и музыку, подхватывающую нас словно волны тех чистых вод, что привели первооткрывателей к берегам прекрасной земли. В воздухе витает неизбежность.   

   'Мать, где ты находишься? На небесах? В облаках? В море? Покажи мне свой лик.' Они растворяются друг в друге. Слова лишние. Любовь не знает языковых барьеров. Едва касаясь друг друга, затаив дыхание, глаза в глаза. И небеса падают на землю. Сотни невидимых миров приоткрываются на миг и тут же растворяются. Что же им делать? Хрупкий, тонкий, прозрачный миг счастья вспыхнул и погас. Он не мог длиться вечно. Но почему сон кончился? Нет, их чувства стали частью большой вселенской любви. Они не умерли, просто вознеслись высоко-высоко к звёздам, оставив лёгкий мерцающий след на небосклоне. А все, что было потом неважно. Это просто жизнь, так должно было случится. Это не сказка, это жизнь.

 10 из 10