Каждый фанат футбола должен был видеть этот фильм, а тот, кто не любит футбол, должен был его полюбить. 

Удивительно, как могут 100 минут поразить, как много могут они рассказать о футболе, об Англии, о традициях и преданности. Футбол - не такая уж и гениальная игра, чтобы быт краеугольным камнем всех потасовок, происходящих в фильме и в реальной жизни. Футбол - это всего лишь предлог,  а футбольная команда - талисман, который объединяет учителей, охранников, продавцов, банковских служащих и просто парней в одну единую команду, которая отстаивает имя своего футбольного клуба.

За всю свою жизнь я не посмотрел до конца ни одного футбольного матча, но 'Хулиганов' посмотрел с громадным удовольствием, и посмотрю еще не один раз. 

Одной из причин тому является и присутствие Элайджи Вуда, ведь 'Хулиганы' стали для него вторым громким фильмом, после которого он мог сказать: 'Я могу быть не только маленьким хоббитом'. Да и Чарли Ханнем показал немалое мастерство актера, сыграв молодого патриота, который пытается быть на просто бандитом.

Фильм затянул с самого начала легкостью и простотой приключений, притянул к себе романтикой английских улиц и пабов, а в конце показал, что и у каждой романтики есть своя цена, что хоть это и кино, но кино  настоящей жизни, которая происходил и происходит, хоть об этом и стараются умолчать.

Я советую 'Хулиганов' всем, и любителям футбола, и людям с нейтральными взглядами, и даже его ненавистникам. Поверьте, это того стоит.

10 из 10