Черно-белый мир жестокой борьбы за выживание. Ежедневно на улицах этого греховного города кого-то убивают и насилуют самым зверским образом. Каждый его житель прекрасно умеет обращаться с оружием, иначе бы не дожил до своего совершеннолетия. День и ночь здесь сливаются воедино, скрывая ужасные, кровавые преступления, за которые никто не несет наказания. Полиция не смотрит за правильностью исполнения законов, оставляя жителей один на один – без защиты и уверенности в завтрашнем дне. На улицы города лучше не выходить никогда, но если кто-то отваживается рискнуть, то должен быть готов ежедневно играть в кровавую игру, где выигрышем оказывается своя жизнь.

Писатель Фрэнк Миллер создал свою альтернативную реальность, антиутопию в виде комиксов, которые своей неординарностью (здесь нет супергероев в трико и со сверхспособностями) заинтересовал режиссера Роберта Родригеса. К счастью, Роберт покорил Миллера своим талантом, и они принялись вместе экранизировать историю города грешников. Позже к ним присоединился и сам Квентин Тарантино, который также выступил режиссером одной из историй кинокартины и помог оживить мрачные и шокирующие комиксы. И их общими стараниями появился еще один сборник киноновелл, объединенных схожими персонажами и темами – жаждой мести и борьбой за выживание на улицах темного города, где все кошмары оживают. В этот фильм можно влюбиться с первого взгляда героев короткой истории «The Customer is always right», но стоит помнить, что с каждым новым поворотом событий правила игры Города будут ужесточаться.

«- В чем согрешили, сын мой?»

В Городе Грехов каждый является грешником, только одни грешат ради своего извращенного удовольствия, убивая, насилуя, даже съедая своих жертв, а другие пытаются сохранить себе жизнь ценой жизни тех, кто уже давно должен был сидеть за решеткой. История об убийстве проститутки Голди становится более интересной, когда за нее решает отомстить бесстрашный Марв. Он убирает всех на своем пути, пока не находит убийцу. Микки Рурк в образе невероятно сильного громилы просто превосходен. Джейми Кинг также бесподобно воплотила своих героинь и вместе с Микки показала, что и в таком безумном мире возможна любовь. А Элайджа Вуд в роли немого маньяка Кевина просто шокирует зверской натурой своего персонажа, чья улыбка ужасает. Также удивила своим появлением Карла Гуджино, которая сделала свою героиню Люсиль очень сильной и женственной.

«- В Старом городе другие законы и порядки. Здесь власть женщин.»

Слабый пол в Городе Грехов уже давно стал сильным. Прекрасные и беспощадные женщины привыкли сами бороться за себя, устанавливая свои правила игры. И когда перемирье с полицейскими оказывается под угрозой, каждая готова воевать до конца. Розарио Доусон и Девон Аоки восхитительно сыграли своих воинственных героинь, которых боится любой мужчина. Противостояние героев Клайва Оуэна и Бенисио Дель Торо добавило новелле напряжения и остроты. А Бриттани Мерфи и Алексис Бледел хотя и воплотили немного наивных героинь, но именно их обиженные девушки стали причиной новой войны. Также приятно удивило появление талантливого Майкла Дункана в роли жестокого копа, желающего получить еще больше власти.

«- Криков нет – или я вовремя, или же опоздал.»

В черно-белой реальности многие преступники так и остаются безнаказанными, а за них проводят свою жизнь за решеткой те, кто не боялся бросить вызов лживой системе. Лейтенант Хартиган не став на колени перед фальшивым правосудием каждый день ждет вестей от той, которую спас много лет назад в надежде, что она еще жива. А уже родная для него Нэнси Каллахан вынуждена выживать, в надежде еще раз встретится со своим спасителем. Брюс Уиллис и Джессика Альба превосходно воплотили на экране столь необычный дуэт. Они показали сильные чувства своих героев, чья любовь смогла выжить в таком бездушном мире. Именно любовь сделала Хартигана и Нэнси одними из самых выносливых пар кинофильма. Резким контрастом выступили актеры Майкл Мэдсен в образе Боба и Ник Стал в образе Желтого Ублюдка, чьи души полностью поглотила тьма Города Грехов. 

Кинокартина от двух талантливых и самобытных режиссеров и неординарного писателя стала знаковой для каждого из них. Родригес и Тарантино сумели придать комиксам Миллера небывалой реалистичности, добавив в каждую историю свой фирменный стиль. Им удалось сохранить грань между настоящими преступлениями и преступлениям, сделанными во благо. Они показали ужасные, безумные, отвратительные поступки персонажей, чей рассудок помутился от безграничной свободы, силы, власти и безнаказанности. Но на этом зверском фоне зарождается и нечто светлое, искреннее, заставляющее героев бороться друг за друга и любить так, насколько это возможно в столь сумасшедшем городе. Режиссерам удалось подобрать прекрасный актерский состав и добиться от него максимальной отдачи – многие актеры в этом фильме сыграли свои самые яркие роли и, к сожалению, многие уже никогда не смогут сыграть лучше. Мужчины здесь стали как никогда храбрыми, жестокими и грубыми, а женщины – сексуальными, опасными и сильными. Атмосфера кинокартины, созданная с помощью компьютерной графики, впечатляет с первых минут. И благодаря ярким акцентам этот выдуманный город кажется таким же живым, как и чувства его жителей. Очевидно, что кровавый и шокирующий эксперимент троих талантов удался на славу. 

«- Город Грехов, где за каждым углом тебя может ждать что угодно…»

Многим захочется побывать в этом городе… Но выжить в нем сможет далеко не каждый.