Единственный кроссовер, который стоит особняком, на фоне других франшиз, про вампиров и оборотней. Вторая часть, продолжающая события, развернувшихся в первом фильме, смотрится, на порядок интересней. 

Очаровательная и смертоносная Селина, и Майкл, гибрид вампира и оборотня, скрываются от погони. Ночные виды другого мира, восхищают. Захватывают в свой мрак. Сюжет, раскрывает некоторые подробности, в том числе о том, что случилось, когда то давно, когда Селина, была еще ребенком. Тайны и интриги прошлого, находят отголоски здесь. Зарождается любовь, и грядет рассвет новых вампиров. Главная героиня - это главный фактор, из за чего стоит смотреть фильм, она реально прекрасна. Голубые глаза (местами), черные волнистые волосы, очертания приоткрытых губ.

Хорошо подобраны краски картины, синий и серые цвета, в каждом кадре. Визуально, тоже все очень здорово, оборотни, и спецэффекты. Фильм не испугает, но удовольствие от просмотра обеспечено.

Последние кадры смотрятся нереально круто, восходит рассвет, освещая место бойни, и вместе с лучами солнца, льется завораживающая музыка. Эволюция наступила.

9 из 10