…Она дрожит как последний лист на ветке умирающего дерева…. Я говорю ей, что спасу её…. Глушитель превращает выстрел в шёпот… Чек я получу утром…

Влияние Фрэнка Миллера на мир комиксов сопоставимо с тем, что оказали Тарантино с Родригесом на кино, поэтому есть некий судьбоносный момент в пересечении их творческих путей. Причем нововведения коснулись и стилистики и смещения акцентов. С начала 80-х в его работах появлялись и элементы манги и bande dessinee, не говоря уже о врожденном, наверное, влечении к нуару. А в «Сорвиголове», например, были такие непривычные углы, ракурсы, свет и тени, что критика находила в ней визуальные приёмы немецкого экспрессионизма, кстати, сильно на тот самый нуар повлиявшего. Поэтому не стоит удивляться, когда добро становится вровень со злом, когда в стиле черного фильма художник лишает супергероев нимба, и даже чуть подрезает крылья, погружая в повсеместно царящий, привычный для всех остальных мрак. «Бэтмен» у него постарел лет на 20-ть и едва не начал страдать от неврозов и шизы. В «Городе грехов» так столь однозначных супергероев вообще нет.

Родригесу, фанатевшему по этой серии графических новелл, пришлось немало попыхтеть, чтобы добиться согласия их автора на экранизацию. Обжегшийся на воде дует на воду. Миллер говорит, что: «После работы над «РобоКопом 2» он был уверен, что писать киносценарии — это то же самое, что и построить пожарный гидрант, а потом кто-то выпустит собак, которые будут бегать вокруг и мочиться на него». Качество переноса комикса на киноэкран было столь отвратительным, что Фрэнк дал себе зарок более не сотрудничать с Голливудом. Однако Роберт оказался именно тем единственным парнем, на котором «»ковбойская шляпа сидела ровно, и показав сцену-пролог с участием Джошша Хартнетта и Марли Шелтон, Родригес получил согласие не только Миллера, но и всех, кого хотел. 

Говорят кинематографический «Город грехов» стал культом еще до того, как вышел на экраны. Успех Родригесу возможно и был обеспечен несгибаемой любовью к первоисточнику – он не хотел делать адаптацию, наоборот, режиссер желал почти покадрово перенести картинку комикса на экран. И реализовал замысел сразу, как только позволили технические возможности. Углы обзора, мизансцены те же. Стремительный монтаж берет верх над стремительно парящей камерой. Черно-белая картинка здесь по-нуаровски контрастна, серого и его оттенков – по минимуму. А вот колоризация предельно деликатна – появляясь в кадре лишь изредка, насыщенные цветные вкрапления ярко подчеркивают какую-то деталь: глаза, кожу, волосы. Главной же, и общеизвестной фишкой, о которой нельзя, тем не менее, не сказать стало то, что «Город грехов» стал одним из первых и уж точно самых удачных фильмов, снятых почти целиком на хромакее. Т. е. почти никаких декораций и тем более натуры – все во власти его величества спецэффекта и местами анимаци.

Как это ни парадоксально, но не только и столько графические решения, сколько, собственно, суть и идея «Города…» сделали его одним из заметнейших явлений кинематографа 21-го века.  Sin City, воплощение всех неонуаровских комплексов и фобий имел ясный посыл. Это ода тем прежним рыцарским временам, когда мужчина не был существом бесполым, а женщина могла надежно укрыться за нехлипкой спиной. А где же можно лучше блеснуть доспехами, как не в среде со средневековой степенью развития? Где закон есть ложь, а ложь есть закон, где всюду убивают и грабят без страха и стыда, а проститутки сами отстаивают свою честь и жизнь с оружием в руках. Посыл Sin City заключен в том монологе, где герой Клайва Оуэена рассказывает про Марва (Микки Рурк): ««Многие считают Марва психом. На самом деле ему просто не повезло. Он родился не в том столетии. Ему бы на древнем поле боя врубать топор в чье-то лицо. Или в Риме сражаться с другими гладиаторами…» Он, сам Оуэн и, в особенности, персонаж сыгравшего свою лучшую роль Брюса Уиллиса -  это тот тип героев, что кинематограф почти потерял. Который несет простые как три копейки, но от того точные идеи «Города грехов». Хочешь жить – набивай кулаки. Правда, и у жизни должен быть смысл. А появляется он лишь тогда, когда есть любовь. И на эту самую любовь не стоит скупиться. И если для того, чтобы её сохранить, потребуется расчленить чье-то тело, подготовь, пожалуйста, жгуты и пилу.  Фрэнк Миллер говорит, что «невозможно рассказать хорошую историю без конфликта в ее основе, а лучшими формами конфликта являются секс и насилие». И того и другого здесь в избытке.

9,5 из 10