Каждый футбольный фанат любящий футбол всем сердцем знает или хотя бы имеют представление о Эйзельской трагедии произошедшей 29 мая 1985 года в Брюсселе, Бельгия, во время финала Кубка европейских чемпионов между итальянским «Ювентусом» и английским «Ливерпулем». Английские хулиганы ворвались на фансектор итальянцев и произошло кровавое месиво. Убегая итальянцы начали перелазить через стену стадиона. Многим это удалось, но стена не выдержала наплыва болельщиков и обрушилась. В итоге погибло 39 человек и около 600 человек получили ранения. В результате данной трагедии было решено отстранить все английские клубы от всех турниров под эгидой УЕФА на пять лет, «Ливерпуль» — на шесть, до сезона 1990/91. Позже катастрофу описали как «Самый темный час в истории УЕФА». После данного инцидента весь спортивный мир только и говорил о английских хулиганах, о их зверствах вовремя и после матчей, в середине и вне стадиона. Британские фанаты доказали всему миру, что их нужно опасаться ибо они не простые футбольные поклонники, а группировки. После трагедия на «Эйзеле» британская футбольная федерация разобралась с фанклубами и эра футбольных хулиганов закончилась. 

Фильм Хулиганы зеленой улицы повествует нам не о вышесказанной трагедии, более того весь сюжет и действия вымышлены, но он воссоздает то жестокое футбольное время. Нам представлена одна из самых крупных и жестоких лондонских футбольных фирм - Inter City Firm (ICF). Мэтт Бакнер (Элайджа Вуд), американский подросток и к футбольному движению дела никакого не имеет. Называет футбол - сокером, ну одним словом янки у которого в голове женский вид спорта бейсбол. Спросите, какого черта этот янки имеет отношение к вестхэмовской фирме? Щас расскажу но давайте с начало все по порядку. После отчисление из универа за преступление которого не совершал Мэтт решил в итоге навестить свою замужнюю сестру Шэннон в Лондоне, которая после гибели матери бросила его, уехав в Англию. Оказавшись в Лондоне, Мэтт и не представлял, насколько он изменится там и что с ним произойдет. Муж Шэннон, Стив знакомит Мэтта со своим младшим братом Питом. Пит спешит на футбольный матч между «Вест Хэмом» и «Бирмингемом», Мэтт решает сходить на матч вместе с ним. И именно с этого момента начинаться фильм о футбольной субкультуре. Главный герой как и многие не знающие о футбольном мире зрители не представлял себе, насколько важен футбол для англичан, и на что они способны ради него. Тут, в Англии, для Мэтта практически все было впервые: первая драка, первые ссадины, первые синяки. Все это, несомненно, влияло на него, и со временем он становился другим человеком. Он стал одним из членов футбольной фирмы Пита и также как все его участники готов был драться до конца, научился стоять на своем. 

Режиссёр Лекси Александер будучи подростком сама являлась футбольным фанатом. Несомненно, ей удалось передать всю атмосферу футбольного фанатизма и культуру английского футбола. Несмотря на жестокость и яростность некоторых сцен фильма, его стоит посмотреть!

Важно не то, что ты всегда можешь прикрыть своего друга, а то, что твои друзья всегда могут прикрыть тебя.

9 из 10