Хороший фильм, правдиво рассказывающий о не самом известном, но чрезвычайно важном движении футбольных фанатов. Обычно о них не принято упоминать, ну разве. что в статьях о погромах после очередного матча. Да и тогда всем по большому счёту всё равно, кто он и такие и что ими движет. Лекси Александр напротив попыталась понять их мотивы и показать их как обычных людей.

Для лучшего восприятия, нас знакомят с субкультурой весьма медленно и вдумчиво. То что главный герой не принадлежит к фирме позволяет автору объяснять казалось бы очевидные для самих фанатов вещи широкой публике. Так же такой приём позволяет лучше ассоциировать себя с героем и видеть происходящее с независимой точки зрения. Но далее по сюжету когда Элайджа Вуд  становиться одним из членов фирмы. Мы можем взглянуть на фанатов уже глазами одного из них.

Фильм отличается и качественным сюжетом, и выразительной актёрской игрой, и честным отображением самих болельщиков.

7 из 10