Это один из немногих фильмов, над которым я плакала. Плакала когда девушка главного героя сидела с бомбой, а он ей говорил, что любит ее. Плакала в конце, когда показывали историю парня, лже-полицейского. Не ожидала такого фильма от Джеки, решила посмотреть очередную комедию. Я очень люблю его комедии. 

А тут совершенно новый Джеки. Переживающий, сломленный... А какой он был в начале? Самоуверенный, довольный жизни, что и не понравилось преступникам. А преступники? Так детально продуманные образы, особенно главаря. Вот это действительно хорошо сыгравший актер. Злодей с болью в сердце. Даже несмотря на все злодеяния, его жалко на протяжении всего фильма. Парень, вытаскивающий Джеки из депрессии является в фильме неким рыцарем в сверкающих доспехах. Они интересная пара с Сасой, девушкой которая работает в полиции и помогает им выйти из тюрьмы. Как хохотала, когда они от туда сбежали. 

Этот фильм заставляет плакать, смеяться, переживать, сочувствовать. Это именно тот фильм, который хочется пересматривать бесчисленное количество раз.

10 из 10