Мы не знаем, что будет завтра с нами
Может быть, мы попадём сюда сами
Давайте посмотрим правде в глаза
И помолимся, чтоб нас не занесло сюда

Привлекло меня к этому фильму обилие знакомых актёров, и в первый раз смотрел я его ещё по телевизору. Я даже подумать не мог, насколько этот фильм сможет поразить моё воображение, и что он станет одной из моих любимых кинокартин. На то время я ещё не сильно был знаком с жанром боевика, и сейчас, будучи знакомым со многими фильмами этого жанра, я продолжаю считать 'Город грехов' одним из наилучших фильмов своего направления. 

Известно, что этот фильм является экранизацией четырёх комиксов Фрэнка Миллера, наиболее примитивный из которых показан в начале фильма в качестве введения, далее следуют три захватывающие истории. Одна из них показывает пожилого полицейского, который должен остановить маньяка-педофила; другая - обычного парня, который спас девушку от копа, повязанного с бандитами; и третья - про уличного громилу, которого собираются обвинить в убийстве проститутки. Все эти истории переплетаются в сюжете театральной версии этого фильма, а в расширенной - показаны более подробно, и поочерёдно, без перемежения. Только это не такие комиксы, как 'Человек-паук' или 'Бэтмен' - это истории, направленные только на взрослого зрителя, поскольку показаны со сценами запредельной жестокости. 

Некоторые моменты могут показаться совсем нереальными - всё-таки, это комикс. Например, сцена, в которой одного из главных героев расстреливают, после чего он остаётся жив. Ну и конечно, знаменитый персонаж, получивший громкое имя Жёлтый Ублюдок - его мутация после операции напоминает элемент фантастического триллера. Однако всё это не мешает переживать за героев и из исход их невероятных приключений в городе, где нет закона. Ближе к концу фильма, становится заметно, что Марва и Хартигана показывают в одном месте, хотя вообще они не пересекались в течение фильма. Становится понятно, что события, которые сейчас происходят, являются предысторией к части фильма, посвящённой Марву. Но, чтобы всё это понять и не запутаться в событиях фильма, его надо очень внимательно смотреть. Сюжет фильма лихо закручен и заставляет кипеть кровь зрителя даже без крутых спецэффектов - даже при том, что фильм снят чёрно-белым! Лишь некоторые яркие цвета мелькают на чёрно-белом фоне - красное платье, кровь, светлые волосы жрицы любви, и жёлтый подонок, который прошёл через операцию с таким побочным эффектом, дабы продолжать свои грязные дела.

Театральная версия этого фильма была в России дублирована, а расширенная переведена многоголосым переводом. На некоторых сайтах пишут, что расширенная версия переведена с ненормативной лексикой - это не так. Наоборот, мат (всего один) присутствует в переводе театральной версии, в расширенной нет ни одного мата. Я уже три раза смотрел этот фильм в театральной версии, и один раз в расширенной. В ближайшее время снова пересмотрю в расширенной версии. Потому что я люблю этот фильм.

10 из 10

P.S. В этом году в кинотеатрах будет показано продолжение этого фильма. Это будет одна из моих самых ожидаемых кинопремьер. Уже известно об участии Джессики Альбы в сиквеле. Интересно, что произойдёт с её героиней на этот раз? Ждём с нетерпением.