Фильмы на околофутбольную тематику интересны далеко не каждому зрителю, но посмотреть парочку всё же следует, чтобы иметь представление о фанатах и о том, что происходит за пределами футбольного стадиона.

Все мы знаем, что футбол зародился в Англии и поэтому этот вид спорта, надо полагать, наиболее популярен в этой стране и, признаю честно, даже смотреть за игрой родоначальников футбола намного приятнее. Так же в Англии существуют группировки фанатов, которые называют 'фирмами' и так уж сложись с давних пор, что перед матчами или после них фанаты из различных клубов устраивают драки между группировками, таким образом определяя, какая 'фирма' сильнее и авторитетнее. 

Сюжет фильма закручен вокруг одного американского студента - Мэтта, который был отчислен из Гарварда за преступление, которого он не совершал, после чего он приезжает в Англию. Стоит сказать сразу, что сами футбольные матчи тут отходят на второй план, а основное действие разворачивается между фанатами английского клуба «Вест Хэм Юнайтед» и фанатами других клубов. По стечению обстоятельств Мэтт встречает свою сестру и затем попадает на футбольный матч, после которого первый раз вступает в драку с фанатами другого футбольного клуба. 

Хотелось бы отдельно отметить игру актёров! Элайджа Вуд - Мэтт, его персонаж является студентом, который был отчислен по ошибке и отправился в Англию. Честно сказать, в начале просмотра фильма закрадывались сомнения относительно него, сможет ли он сыграть одного из фанатов, которые не переставая дерутся, при том, что у него добрые глаза и внешне он создаёт впечатление далеко не драчуна. Нужно отдать должно, Элайджа справился отлично со своей ролью, был виден блеск в глазах и полная отдача в каждом действии с его участием и что самое главное - интерес, он передал эту очень яркую и бросающуюся в глаза эмоцию и мне надолго запомнятся его слова в конце фильма о том, что насилие опьяняет! Чарли Ханнэм - Пит, его персонаж является лидером группировки футбольного клуба «Вест Хэм Юнайтед» после ухода из неё прежнего главаря, его брата. Нужно сказать сразу, что он показательно сыграл лидера, человека, который может повести за собой толпу, очень уверенный в себе, отчаянный - он шёл до последнего ради того, чтобы прославить свою 'фирму' и ему это нравилось, он этим жил! Чарли сыграл отлично, просто превосходно и можно смело сказать, что это одна из наиболее ярких его ролей в кино и запомнится на долгие годы! 

Лекси Александр потрудилась на славу, фильм смотрится на одном дыхании, несмотря на массу сцен с насилием он захватывает, нужно отдать должное. Отлично передана атмосфера околофутбольный жизни - стадион, бар, станции метро, улицы и сами драки - всё это придаёт фильму не только атмосферности, но и невероятного шарма! Хотелось бы отдельно отметить и отличный саундтрек, который просто разбавляет этот фильм!

В заключении хотелось бы сказать, что этот фильм может многому научить, и показать как отрицательные стороны околофутбола, так и положительные. Главный урок, который всё же следует извлечь - это то, что всегда нужно уметь останавливаться! Этот фильм определённо является одной из лучших спортивных драм с великолепной актёрской игрой в главных ролях, которые заставляют сопереживать им на протяжении всего фильма, который смотрится на одном дыхании, а это показатель качества фильма!

Я посвятил далеко не один год своей жизни футболу, играл, являюсь болельщиком + так же хожу на матчи на стадион и хотел бы отдельно отметить фанатов - это те люди, которые в любые минуты поддержат любимый клуб во чтобы то ни стало! И так же не стоит забывать, что сам футбол - это шоу, которое сделано как раз таки для фанатов, которые отдают зачастую всего себя ради любимого клуба, посвящая этому часть своей жизни, как, например, в этом фильме!

10 из 10