Для меня, как для футбольного фаната и футболиста, фильм показался просто отличным. Главные герои живут одной целью. И, пусть, она не всегда оправдывает средства, но все равно, оно того стоит. 

Фильм даже не о футболе, а о юношеской храбрости, ощущении неуязвимости, которое движет главными героями и заставляет совершать необдуманные, порой рискованные и лишенные смысла поступки. Поэтому, фильм произведет впечатление даже на обычного рядового зрителя, абсолютно не разбирающегося в футболе. 

Снято отлично. Ощущение, что Вы сами, вместе с главными героями участвуете в драках и послематчевых потасовках преследует на протяжении всего фильма.

Вообще, один из любимых фильмов.

10 из 10

Поставил бы 11, если можно было.