«Deadly little Miho»

   Рецензия на город Грехов….

Скажи мне какой твой любимый фильм, и я скажу, кто ты… Я всегда вкладывал много смысла в эту фразу, любимый фильм может сказать о человеке много, можно понять его увлечения уровень его интеллекта, или факт обладания хорошим или плохим вкусом… Поэтому без долгих представлений, Я RG я люблю кино и мой любимый фильм «Город Грехов»

«-И с тех пор я иду через трупы к истине…»

Знаете можно по разному относиться к Роберту Родригесу и Тарантино, они, безусловно, спорные режиссеры, но в тоже время, их можно любить или ненавидеть, но нельзя отрицать одного, их фильмы пропитаны стилем, стиль это второе имя и этого фильма. Но кроме вклада наших гуру нужно знать, что особый вклад в фильм принес автор анимированного комикса Фрэнк Миллер, какой это красивый комикс…. Я бы обязал ознакомиться с ним зрителей после просмотра, настолько он красив, и наши режиссеры проделали работу, чтоб эти картинки ожили. Это просто прекрасно. Страницы комиксов прямо перед нами, но они не на бумаге, перед нами талантливые актеры и немного спец эффектов, да зеленым экраном тут не побрезговали, да что туту говорить ВЕСЬ  фильм снят на зеленом экране, но я не из тех кто будет говорить что спецэффекты убиваю кино, ничуть, если эффекты не для эффектов а лишь орудие чтоб сделать картинку лучше и достойно сопровадить сюжет. Да и вернемся к актерам, кроме того что сыграны все роли прекрасно нас ждет не плохой сюрприз ВСЕ актеры известные и популярные. Кому не приятно такое смотреть? Случайный напарник, психиатр, священник,  проститутка… Будь у персонажа да хоть 5 минут экранного времени  его играет Популярный и талантливый актер, нет никого кто-бы плохо справился со своей задачей…. А главные роли это отдельный разговор, Микки Рурк  будто сошел со страницы комикса, Брюс Уиллис просто шикарен суровый коп спасающий девочку… но без клише, он просто хорош, Джессика Альба в роли Нэнси.. «малышка Нэнси Каллахан»  признаться, я влюблен в нее в этой роли.… А как иначе? Она красива, мила и воплощает на экране потрясающий образ….

Пару слов о сюжете у нас 3 истории персонажи в них косвенно связаны между собой, однако, они полностью самостоятельны. Здесь у нас коп который пытается спасти от насильника девочку, даже ценой собственной свободы и жизни, здоровяк с черным сердцем Марв, мстящий за проститутку Голди, которую он кажется полюбил… И моя любимая история «Голова Джеки Боя»  История фотографа который пытается скрыть следы преступления, соучастником которого он стал защищая девушек… История примечательная тем что там есть сцена срежесированная  Тарантино, сцена Разговора между Клайвом Оуэном и Бенисио Дель Торо, который вроде как не совсем жив… Здесь фирменные диалоги Тарантино, параноедальный разговор с самим собой… Знаете это не передать словами крутость момента надо увидеть своими глазами… Не забудем и Ника Стала его «Желтый Ублюдок» потрясающий злодей, не испытывать к нему отвращение не возможно, потрясающая игра что в гриме что без него… Девон Аоки и прочие девочки со старого города красивы, смертоносны и невероятно притягивают внимание. И вообще Несмотря на то, что картина представлена зрителям в черно-белом формате, некоторые детали специально подкрашены в яркие цвета, и это невероятно круто!! 

В общем я могу долго и восторженно говорить об этом фильме,  но не стоит,  Это именно тот случай когда лучше 1 раз увидеть чем 100 раз услышать, я бы мог поискать в фильме минусы, но не буду. Слишком уж я его люблю.  
Стоит ли смотреть, однозначно!

П. С: если фильм пришелся по вкусу прочтите комикс он того стоит.

«Иногда истина не имеет значения. Главное, что ты её знаешь.»

10 из 10