'Чертовски жаркая ночь. Поганая комната в поганой части поганого города. Я смотрю на Богиню. Она говорит, что хочет меня. Я не собираюсь гадать, с чего это вдруг мне так повезло...'

Знаете, как бывает? Вот проходит твоя жизнь спокойно и безмятежно. В ней были и хорошие, и очень хорошие, и плохие, и очень плохие мгновения. Были и разочарования, были и откровения, одним словом, всё было. Ты думаешь, что так будет и дальше, но вот однажды происходит такое событие, которое переворачивает всё твоё бытие с ног на голову. Событие, которое даёт тебе прямо понять, что ты прожил жизнь зря. К чему это я, спросите вы. Да к тому, господа, что именно 'Город Грехов' Роберта Родригеса стал в моей жизни таковым событием. Просмотр 'Города Грехов' заставил меня по-другому взглянуть на этот жестокий и несправедливый мир, в котором мы вынуждены... жить? Да нет, не жить, а выживать. В городе, внутри которого разворачиваются события, убийства, как и прочие виды преступлений, в порядке вещей, так что полиция безнадёжна. На каждом закоулке тебе попадётся либо мафиози, либо маньяк, либо проститутка. Ну прямо как в игре 'Мафия', не хватает только врача и комиссара. Здешним людям по большей части не знакомы моральные принципы и человечность. Да что там, здесь даже священники - и те продажные твари. А те, кто пытаются жить по совести, в конечном счёте либо спотыкаются о камень несправедливости, либо поглощаются тем гнилым обществом, что доминирует в этом городе. Но в обоих случаях эти люди осознают, что невозможно жить честно, не совершив ни одного греха. Потому-то и город называется Городом Грехов.

«Сила не в жетоне, не в пушке. Сила в обмане. Когда лжешь напропалую, а весь мир готов тебе подыграть. И как только все вокруг соглашаются с тем, что им в душе противно — считай, ты взял их за яйца.»

Казалось бы, общая концепция и сеттинг данного творения не шибко-то и соответствуют тому, что происходит в реальной жизни. Однако так мыслят только те, кто видит лишь то, что лежит на поверхности. А если копнуть глубже, невольно осознаёшь, что 'Город Грехов' действительно является самым настоящим зеркалом того общества, в котором мы с вами живём. Каждую ситуацию, описанную в ходе повествования, иногда так и тянет примерить на ту серую массу, что по-нашему называется реальностью. Желая придать ситуациям более привлекательную 'внешность', Родригес нанял особенную группу художников, чей конечный результат работы напоминает нам о таких важных компонентах как стиль и атмосфера, которую этот самый стиль подчёркивает. Для абсолютно уникальной стилизации 'Города Грехов' характерно очень внимательное отношение к деталям и выразительности некоторых из них. Например, представьте себе: на фоне чёрно-белой панорамы манящего своими грёзами города, на скудном чёрно-белом балконе задумчиво стоит молодая привлекательная женщина в красном платье. Впечатляет, не правда ли? Но стиль есть не только визуальный, существует ещё так называемый авторский стиль. Последний в данном случае олицетворяет не столько Родригес, сколько Тарантино. Кстати, о том, что Тарантино приложил к картине руку, легко догадается любой, кто смеет называть себя киноманом.

'Если в городе грехов знать, куда повернуть, то найти можно все, что угодно... все, что угодно.'

Ну и на сладкое главная вишенка на торте - персонажи. Когда сам персонаж в целом и его судьба в частности вызывает у зрителя искренние эмоции, а что ещё лучше - заставляет зрителя по-настоящему сопереживать герою, совершенно не хочется обращать внимания на то, кто этот герой по виду деятельности, социальному статусу и так далее. Будь он безжалостный убийца или честный полицейский - неважно, зрителю важнее, сможет ли герой преодолеть препятствие, вставшее у него на пути. Что Хартиган в ожидаемо замечательном исполнении Брюса Уиллиса, что Марв, первоклассно обыгранный Микки Рурком, что Дуайт, чью роль отлично исполнил Клайв Оуэн, стараются своими действиями достичь справедливости (ну, хотя бы относительной), и наряду с их простыми мотивами - отомстить за любимую женщину/девушку - проглядывается их рельефность и самобытность, а те положения, в которые эта троица попала, кажутся зрителю невероятно знакомыми. Признаюсь честно, лично мне больше всех импонировал Марв, причём не только за счёт невероятной харизмы Рурка, но и благодаря своей стойкости и желанию добиться своего под влиянием любых обстоятельств.

'Я не умею разговаривать с людьми, но успокоить девушку у меня получается так же легко, как у паралитика сделать операцию на мозге гаечным ключом.'

Обычно, дабы описать максимально лучшие впечатления от картины, используются слова 'превосходно', 'замечательно' и т.д. Однако 'Город Грехов' - это не просто превосходное полотно. Это безукоризненный Шедевр, самое настоящее произведение искусства, выдержавшее натиск времени, сильное и стильное. Произведение искусства, которое получило заслуженное признание в широких кругах общества и которое не перестаёт удивлять и по сей день. Я бесконечно могу петь этому творению дифирамбы, но сами знаете, дело сие совершенно непродуктивно и бесполезно, лучше оцените его сами. И плевать, что картина так и кишит жестокостью и отчасти даже выходит за рамки адекватности, из-за чего честно держит статус 'не для слабонервных', я получил от неё истинное наслаждение и не хочу терять этот эффект.

Со дня премьеры данной ленты немало воды утекло, но она и по сей день раскрывает своему зрителю глаза на те вещи, которые он раньше мог не замечать. И кто его знает, может быть, вы тоже отыщите свою истину именно в 'Городе Грехов'.