Спустя два года выходит продолжение с неизменным прошлым актерским составом, к которому присоединились еще несколько новых лиц. После того как двое из старейших вампиров погибли, пробудился последний, невероятно сильный. Он не хочет помогать главным героям, создавать новую расу, а хочет сделать свою, для этого ему нужен его брат, который является древним оборотнем, ну или как их называют по фильму - ликаном. Двое главных героев, в исполнении Кейт Бекинсейл и Скотта Спидмана, находят в себе новые способности, которые помогут им противостоять новым противникам, правда будет это не так легко сделать. В этой части уже фигурируют обычные люди, которые знают все и вся о древнейшей войне между кланами. Спросите, откуда они все могут это знать? Для этого вам придется посмотреть фильм, и узнать лично. 

Что же касается технической стороны фильма, то тут вопросов никаких. Больше мяса, больше драк, и больше пугающего грима. Сюжетная канва погружает нас глубже в историю конфликта, и показывает новые страницы, произошедших событий. 

Так как фильм является прямым продолжением первой части, то очень приятно его смотреть, и хочется дальнейшего развития истории. Сама картина осталась на том же хорошем уровне, как и первая часть.