Самое примечательное в этом фильме - то, на что я сразу обратил внимание - фанаты 'немного' опоздали. На экране 2004 год, и в Англии вовсю используются паспорта болельщика. Так нет же, ультра - радикалы спокойно проходят на стадион.

Но при всем этом это, пожалуй, единственный замеченный мной минус в этом фильме.

Дело в  том, что современный кинематограф в новом веке стал чаще радовать нас фильмами про принципы людей. Да взять тот же 'Розыгрыш' - четко вырисованная тема. И всякие различные мелодрамки тоже касаются этой темы. Но 'Хулиганы' не отступают от этой темы ни на минуту. Но непосредственно о самом фильме:

Итак, уже с первых минут и до конца он дает в сценах драк и не только мощный, мощнейший заряд тестостерона. Честно говоря, мне после просмотра захотелось кому - нибудь врезать.  Этому же и соответствует саундтрек - то хард - рок, а то героическое и трагичное One Blood. 

Сюжет в фильме оригинален разве что собственно идеей. А содержимого они, конечно, натырили из фильмов разного качества, но зато как натырили! Совершенно не ощущаешь вторичности - немного приходит после просмотра. Очень грамотно прописаны характеры - это всё разные люди, каждый со своими принципами, со своей идеологией, но их всех(почти) - объединяет одно - West Ham United, за цвета и честь которого они готовы умереть, но оставшиеся в живых, побитые и злые, будут продолжать жить дальше. С теми же принципами и цветами. И несмотря ни на что, будут прикрывать друг друга.

К слову о характерах - актеры прекрасно их дополнили своей блистательной игрой.

Отдельно хочется выделить Чарли Ханнэма, Лео Грегори и Марка Уоррена. Остальные все же не дотянули до их уровня.

Признаюсь, был удивлен, когда узнал, что фильм сняла женщина. Уж очень все по - мужски снято. Драки так вообще идеальны. За две сцены - похода на стадион на 'Бирмингем'(правда, черт возьми, видно, что это другая команда) и шествия на финальную драку под все ту же One Blood - можно простить много погрешностей, если бы они были. А серьезных все же нет. 

А что касается принципов -  главный из них - это вынесенный в слоган Stand Your Ground, труднопереводимый, но отражающий всю суть фильма.

И мораль - всегда мсти своим обидчикам. Так поступали GSH, так поступал Мэтт Бакнер, и так надо поступать.  

'I stood by the river
That ran red with shame
I stood in the killing fields
Where death had no name
I stood with my brothers
And away it flood
And we where one flesh, one breath, one life, one blood'.

10 из 10