В последнее время неординарные и жестокие кинокомиксы становятся почти шедеврами в мире кино. Один из них фильм 'Город Грехов' обязан поразить зрителей своей неординарностью, необычной картинкой, жестокостью и наверное игрой актёров. Коронное собрание режиссеров Роберт Родригес - Квентин Тарантино  - должно привлекать к экрану каждого зрителя, кто соображает в их фильмах, тот наверняка согласится со мной. Картины у них получаются довольно жестокие, кровавые и за всей мерзостью можно понаблюдать и в 'Городе Грехов'. 

Нам показывают черно-белый мир, то есть мы живём в мире, где царит мрак, насилие, вся вся жесть и ещё коррумпирована полиция. А иногда самые важные места и персонажи показаны в цвете, например мы можем увидеть черно-белые улицы, а рядом стоит красная машина  - именно это поражает, это нестандартно я думаю нужно искать очень долго фильмы, похожие на 'Город Грехов' графически...

У нас имеется три истории (люблю, когда в фильмах есть пару разных историй, и человек, у которого именно такие фильмы - Квентин Тарантино, например тот же 'Убить Билла' ) и в каждой есть мотивы, а в большем случае наблюдается месть (особенно месть чётко выражена во второй истории) и в каждой части можно увидеть выдающихся актёров и следовательно запоминающихся героев.

Хартиган  - честный полицейский (редкий случай в таком городе) он болен, собирается уходить на пенсию, но в последний день работы он пытается выследить насильника и убийцу маленьких девочек. Сперва он мне не очень понравился, а в самом конце у меня сложилось хорошее впечатление о персонаже Уиллиса. 

Марв - брутальный, жёсткий мужчина, который мстит за убийство человека, который сыграл важнейшую роль в его жизни, мы наблюдаем за настоящим зверем, который метит найти убийцу и сотворить с ним такое, что ад покажется ему раем...

У Микки Рурка получился запоминающийся персонаж, пожалуй эта роль мне запомнится навсегда.

И Нэнси, и Дуайт, и Кевин  - все персонажи запомнились и порадовали, каждый особенный, у каждого свои приемущества это тоже делает картину особенной. 

Мрачный, жестокий, нестандартный фильм - кинокомикс, который стоит посмотреть каждому любителю криминальных историй, выдающиеся лица в кинематографе, а точнее актёры и режиссеры сыграли важнейшую роль, такого необычного фильма вы вряд ли найдете, как 'Город Грехов'