Ужасно, когда во всём городе лишь единицы не лгут и то, вынуждены убивать десятки, чтобы оставаться правдивыми перед собой. Герои фильма, отнюдь не потеряли моральный облик и ради прекрасного пола начинают борьбу с дурно пахнущей мерзостью Города Грехов. Но хватит ли даже самого сильного человека на это?

Режиссёр показывает морально-нравственное одиночество каждого человека перед лицом агрессивной среды Города Грехов, погрязшего в коррупции и животных дикостях. Тут можно надеяться только на самого себя, раз даже полиция с радостью способна узаконить поведение насильников и убийц, если они не забывают вовремя оплачивать счета за каждую убитую девочку. Режиссёр предоставляет зрителю мрачную невесомость и всё время ждёшь самого плохого. 

От каждого угла веет неотвратимостью. Редкие моменты просветления сюжета лишь дают иллюзию на успокоение. Герои наказывают многих опустившихся уродов, но это лишь толика в общей массе людей, которых засосало в месиво разлагающейся нравственности, так же, как нефть засосала одного из персонажей. Однако, всё-таки даже в таком гиблом месте есть возвышенные чувства и человечность, только лелеять её не кому, все поголовно подписали контракт с дьяволом и нос воротят.

Цветовая гамма удивляет необычностью, раскрашены лишь некоторые, самые яркие для восприятия детали, основная же часть фильма снята в традиционной нуаровой стилистике.

Порадовал разговор Джона Хартигана с сенатором Рорком, где тот рассказывает, что смог бы убить этого бывшего полицейского, объявленного за христианскую доброту преступником, прямо в больнице и это бы ему сошло с рук. По моему мнению фильму не хватает таких моментов. Большое число погонь и перестрелок, впрочем снято не так уж по глупому, как оно бывает, но всё таки я - за саспенс и диалоги, в фильмах, вставших на чёрную стезю.

Стоит отметить хорошую игру Брюса Уиллиса. Хоть обычно я и привык видеть его лишь “крутым парнем”, здесь же он отлично исполняет и драматическую роль. Сталь в роли Жёлтого Ублюдка вызывает глубокую неприязнь, он прекрасно сыграл и стал воплощением всех самых дурных качеств, прикрытых защитой власти в этом городе.

Однозначно стоит посмотреть этот фильм, но не стоит выискивать параллелей с реальностью и большого жизненного смысла в нём. Всё происходящее остаётся лишь на экране, однако, притягивает нас неотразимой красотой чёрной дыры.

“Хм, город!.. Город - страшная сила. А чем больше город, тем он сильнее. Он засасывает!.. Только сильный может... выкарабкаться. Да и то...”– слова немца из кинофильма “Брат” можно так же отнести и к месту действия, где всё опутано пороками.