Этот фильм для истинных фанатов футбола. И хотя я к таковым не отношусь, тем не менее я его посмотрела. И не разочарована!

Нам рассказывают о жизни Мэтта Бакнера, которого выгнали из Гарварда, якобы за то, что он хранил наркотики. На самом деле его подставили. Он переезжает из Америки в Англию, к своей сестре. У неё в доме он знакомится с её мужем, а потом и с Питтом, его братом. Парень, с явно хулиганской внешностью, оказался главарём футбольной фирмы Вест-Хэма. Он открывают Мэтту мир футбольной жизни и принимает в свою банду. С этого и начинаются приключения главного героя. Мэтт заведёт как новых друзей, так и врагов, и узнает, как это - положить всю жизнь за репутацию своей команды.

Фильм мне понравился тем, что при его просмотре, по крайней мере, уснуть точно не удастся. События разворачиваются быстро, что происходить на экране понятно. Красиво поставлены драки, здесь тоже ничего не скажешь.

Главного героя, Мэтта Бакнера играет Элайджа Вуд. Конечно, по сравнению с 'Властелином колец' его игра гораздо хуже, но всё же на приличном уровне. Нужно отметить и Чарли Ханнэма, он хорошо справился с поставленной задачей.

Мэтт, после всего случившегося, понял, что каждый должен уметь постоять за себя. За свою честь и достоинство. Научился не пасовать перед трудностями, а смотреть им прямо в лицо и отвечать за свои поступки.

Когда получаешь пару ударов и понимаешь, что ты не стеклянный, то хочешь проверить как далеко ты можешь зайти.

В завершении, я бы хотела сказать, что этот фильм скорее не про футбол, а про настоящую дружбу. О том, что несмотря на обстоятельства нужно стоять друг за друга горой, помогать друзьям в трудную минуту. Ну, и, естественно, о доверии.

Так как мы стоим друг за друга — нам ничего не страшно, а это самое главное.

Важно не то, что ты всегда можешь прикрыть своего друга, а то, что твои друзья всегда могут прикрыть тебя.

Обязательно смотреть всем фанатам футбола и любителям хорошего кино.

И конечно же, 'United! United! United!'

9 из 10