Если вы думаете, что 'Хулиганы' о футболе, то вы ошибаетесь. Футбол  - это фон для происходящего действия.  

'Хулиганы' неплохой жанровый сплав, предлагающий зрителю, как реалистичные фанатские потасовки 'стенка на стенку, так и поднимающие некоторые философские вопросы. Достойный продолжатель 'Фанатов'. Болельщики показаны не только как толпа отморозков, но и как живых людей, у которых есть друзья, семьи и свои проблемы, очень далекие от футбола. Но всё это забывается, когда должен начаться очередной матч, нужно накачаться в пабе и выпустить свой адреналин наружу после его окончания.

Присутствие в кадре немотивированного насилия и наличие ненормативной лексики только придает фильму реалистичности. Как же смачно ругаются англичане, американцы со своей 'трасянкой' им и в подметки не годятся.

Что касается актеров: то Элайджа Вуд неплохо справился с ролью возмужавшего паренька, но не дотянул до Чарли Ханнэма. Вот кто оказался эпицентром зрительского внимания! Единственный из всего актерского состава, в чьей искренности нельзя усомниться ни в одном эпизоде. Очень жаль, что это пока осталась его единственная яркая роль.

Концовка фильма, далекая от амерканских happy end'ов, наводит на мысль: как же далеко может завести фанатизм и стоит ли рисковать для этого? Ответить на этот вопрос зритель должен сам...