Честно признаюсь - тема футбола от меня далека. И я как нормальная баба повелась на имена актеров - Элайджа Вуд, по прежнему крепко ассоциирующийся только с ролью хоббита, и Чарли Ханнем - брутальный байкер из 'Сыной анархии'. 

Достойная смесь.

На выходе - отличное кино. Но не о футболе, а о парнях, которым нужно доказать свою правоту кулаками. Которые самые обыкновенные хулиганы, приходящие на матчи ради драки. Очень сплоченные хулиганы, стоящие друг за друга горой. 

Но и как везде - предательства, обман, неоправданные надежды...

В итоге - смотреть надо) И тем, кто любит драматические фильмы с длинными портретными съемками, и тем, кто хочет видеть большое количество драк и кровищи

8 из 10