Город Грехов - это попытка экранизации комикса Фрэнка Миллера. Вернее - экранизация нескольких новелл то, как: 'Этот Желтый Ублюдок', 'Тяжело сказать Прощай' и 'Громкое убийство'. Попытка, надо признать, более чем удачная.

Не зря я внесла эту картину в список моих любимых фильмов, ведь, соглашусь со многими, фильм получился культовый. Но, все по порядку...

Актеры и персонажи

Вопреки устоявшемуся мнению людей, которые всяческими способами пытаются подкопаться к каждой мелочи этого фильма, высмеивая то, что обыкновенному равнодушному зрителю кажется не столь значительным, скажу, что все герои и характеры отличаются друг от друга. Безусловно хорошо прописаны их личности, дана вся необходимая предыстория, которую нужно знать просто ради погружения в атмосферу. Особенно запомнился персонаж Микки Рурка - Марв. Рурк постарался, и это видно. Брюс Уиллис в роли детектива Хардигана выглядит более чем органичнее, я не представляю, кто бы мог еще так перенять на себя проблемы и чувства данного конкретного персонажа. 

Сюжет и Атмосфера

Люди, которые находя кадры из этой картины, видят, что она черно-белая, местами какая-то  странная, говорят, что это не стиль, а вообще не пойми что. Не слушайте их. Вот тут я разрушу ваши гигантские ожидания по поводу стиля. Вы не будете им восхищаться уже на пятой минуте, когда атмосфера вас поглотит и начнет переваривать. За действием наблюдать настолько интересно, что просто забываешь делать акцент внимания на стилизации картинки. Привыкаешь довольно быстро, это, наверное, плюс сюжету. В некоторых моментах изображение становится цветным, темным, само собой, мрачным, но цветным. Однако, заметила я это только в третий раз пересматривая Город Грехов.

Саундтрек

Я полагаю, что многие, кто собирается смотреть этот фильм, не ждут какого-то разрывного саундтрека, который, как было с фильмом 'Пираты Карибского Моря', засядет в подсознании очень надолго. И правильно. Не стоит надеяться на что-то сверх-сверх, однако же, звуковое сопровождение действительно оригинальное, и нигде вы подобного ранее не слышали.

Итак, я беру на себя полную ответственность рекомендовать вам, не побоюсь этого слова, великолепный 'Город Грехов' к просмотру. 

Это действительно броско, это действительно дерзко и захватывающе. 

10 из 10