С первой минуты просмотра меня терзало чувство, что это самый обыкновенный фильм про футбольных фанатов. Да и к тому же, фильм начался с вопиющей несправедливости, случившейся с главным героем. Да, все складывалось как никогда плохо. Однако, фильм привел меня в полнейший восторг, когда я осознала глубочайшую суть. 

Молодой журналист, почти получивший диплом, можно сказать рушит свою жизнь, прикрывая спину сынка очередного политика. Он даже не пытается бороться. И именно в этот момент он встречает того, кто вскоре научит его 'защищать свои позиции'. Защищать свои  позиции по-мужски, даже ценой собственной жизни.

Фильм показывает нам исключительный по своей силе характер, мужественность и самопожертвование, которое присуще каждому, но не каждый способен в себе его раскрыть.

Фильм заставляет задуматься, что лично я считаю хорошим показателем.

Зацепил, хотя и не ожидала.

10 из 10