Этот фильм мне настолько  понравился, насколько может понравиться фильм. Он  однозначно входит в 10 моих самых любимых фильмов. За его реалистичность,  драматизм,  за дружбу, Англию и за футбол. 

Прежде всего, хочу отметить Чарли Ханнэма. Его игра от начала до самого конца заставляла поверить, что он футбольный хулиган.  Эта роль написана для него, никто бы её не сыграл так, как он.  Меня завораживали все сцены с его участием.  Что касается Элайджа Вуда, роль американского мальчишки, приехавшего в Англию, он сыграл великолепно, но герой, мне кажется,  мужчиной так и не стал.  В общем, подбор актеров мне понравился.

Неизгладимое впечатление на меня произвели драки, они поставлены безупречно, живо и лаконично.  Этот фильм -  шедевр, который произвел на меня неизгладимое впечатление, по моему субъективному мнению «Хулиганы» лучший фильм в своем жанре и один из лучших вообще. 

Моя немногословность обусловлена боязнью написать рецензию не достойную фильма, не судите строго

10 из 10