Фильм показывает нам истории трёх разных персонажей, несмотря на то, что они разные их объединяет одно: борьба за справедливость. Они отстаивают справедливость любыми способами. Ведь иногда, для того, чтобы отстоять справедливость, нужно пройти не один круг ада.

Первая история рассказывает о громиле-неудачнике, вторая о проститутках и Двайте Макарти, и третья  про честного полицейского Джона Хартигана.

Третья история мне больше всех понравилась потому что: в ней самый положительный герой в этом фильме, который на протяжении всей истории спасает любимую девушку от маньяка-психопата и насильника и к тому же я очень уважаю актёра Брюса Уиллиса. Половина моего несчастного детства связана именно с фильмом 'Крепкий орешек'.

Перейдём непосредственно к фильму. Этот фильм понравится многим, т. к. здесь сочетается боевик, триллер, ну и конечно же сцены насилия и парочка маньяков людоеда и насильника. Это меня порадовало. Но в основном- это психологический фильм больше сочетает в себе триллер и некоторое количество драмы. Этот фильм не похож на боевик, как я сказал ранее, он похож больше на триллер. в боевиках предсказуемый финал и нет смысловой нагрузки и глубокого смысла. фильм сочетает в себе непредсказуемый финал, глубокий смысл, смысловую нагрузку, хороших и известных актёров и точно такую же игру, все они хорошо справились. Фильм смотрится на одном дыхании и не отпускает до конца.

Когда смотришь чувствуешь как ты переживаешь жизнь персонажей, страдаешь и побеждаешь вместе с ними. Я например побывал на месте Джона Хартигана и вместе с ним пробивал путь к истине.

В итоге: фильм немного грузовой, мрачный, оригинальный и чертовски захватывающий и интересный. Смотрите этот фильм и получайте самые наилучшие впечатления!

10 из 10