Попробовав свои способности на режиссерском поприще и хорошо сработавшись с коллегами(а на исполнительнице главной роли — Кейт Бекинсейл — он и вовсе женился!), калифорниец Лен Уайзман решил хорошие идеи в дальний ящик не засовывать, и в 2006ом году свет увидело продолжение мрачного приключенческого эпоса о войне вампиров и оборотней  ночном мире, скрытом от взора простых смертных. И если «Другой мир» был просто вполне достойной, самостоятельной картиной, то его продолжение так и хочется назвать шедевром, важной страницей в истории кино, образцом правильного сиквела, редким случаем, когда продолжение во всем превосходит оригинал. «Эволюция», таким образом, став громадным шагом вперед хотя бы по части спецэффектов, действительно является примером развития(слово «эволюция» ведь и предполагает развитие). А касательно самой истории, сюжета фильма, то название себя полностью оправдывает и здесь, потому что будет пройден путь от верхушки айсберга до самого основания двух враждующих представителей ночного мира — вампиров и ликанов. Начинаясь в уже знакомом ключе со вводным сказом за кадром, да еще и кроваво-красным текстом на экране, этот фильм сразу и безвозвратно погружает в манящий, таинственный, романтичный и просто прекрасный(по своему, конечно) мир мрака. Атмосферу происходящего, как и все компоненты проекта, авторы здесь доели до совершенства, и не стоит браться за голову от восторга, когда фильм в очередной раз дает тебе понять, что Уайзман не зря все это затеял. Он создал свою мистико-мифическую сказку, и теперь уже реализовал задумку с потрясающим воображение видеорядом.

В этом фильме связь настоящего с прошедшим сыграет важную роль, сплетая вредные проделки былых правителей, их ошибки, с законно следующей за ними расплатой. Здесь всем интригам, не нагремевшимся вволю за прошедшие столетия войны, будет положен конец, и надо быть готовым к его убийственному эффекту. Сцены схваток, погонь и превращений оборотней сделаны не просто отлично с точки зрения своей красоты и натуральности — они превосходно сняты. Уайзман правильно сделал, что продолжил работать с тем же оператором — Саймоном Дагганом. Кстати, он же работал и над четвертой серией «Крепкого Орешка», и там тоже сделал классную работу. Невозможно отвести глаз от фантастически красивых съемок: ровно, объемно, ловко и всегда в нужную точку. Не упустишь ни одной детали, даже если захочешь. Но тут важен и цвет картинки, а он, изобилуя темно-синим и, в целом темными тонами, завораживает. И особый оттенок придает этой картине красный цвет крови, ярко выделяющийся из общей картины. И все эти удачные применения технического потенциала отлично украсили восхитительный сюжет: динамичный, размеренный по темпу, богатый на действие и неожиданный сюрпризы. И даже не хочется сравнивать это чудо с оригиналом, потому что фильм превзошел своего предшественника просто во всем. И Кейт Бекинсейл тут отличилась не только своей красотой, но и как актриса. Перед глазами картина, от которой не оттянешь за уши, потому что на работу профессионалов, точно осознающих, что и в каком свете они хотят показать, всегда приятно смотреть. Лучший фильм из всей данной серии. Один из лучших фильмов о вампирах, и просто выдающееся творение.

10 из 10