«Новый свет» был отсмотрен мною в срочном порядке в пору проявления бурного интереса к личности английского актёра Кристиана Бэйла. Начитавшись предварительно отзывов и наслушавшись советов знакомых, я старалась не ждать от фильма ничего, настроилась на тягомотно-скучное повествование, запаслась шоколадом, кофе и группой поддержкой на случай того, если фильм окажется ещё хуже, чем я его себе представляла. И, о чудо, благодаря всем этим приготовлениям и тому, что не ждала от фильма абсолютно ничего хорошего – мне всё же удалось получить массу приятных впечатлений.

Разумеется, прежде чем получить долгожданную награду в виде лицезрения физиономии интересующего персонажа, мне пришлось выдержать невыносимо долгое появление в кадре Колина Фаррелла и «Ко» (то есть Колина и его «бровок-домиком» и взгляда ещё более затравленного и печального, чем у Николаса Кейджа – заранее извиняюсь перед фанатами обоих актёров)), коего я воспринимаю только в «Залечь на дно в Брюгге», где его «Ко» смотрится просто идеально. Здесь же мне пришлось наблюдать за этаким бесхарактерным мужчинкой с амбициями и за его вялотекущим романом с прекрасной…хотела сказать «индейкой», но вовремя опомнилась. Короче, с прекрасной представительницей индейского племени. Будем звать её для удобства Покахонтас.

Так вот, Покахонтас – это главное достоинство картины. Нетипичная внешность её, манера игры – всё это можно отнести к плюсам. Равно как и прекрасную природу. Но так как девушка и есть дитя природы, то её образ вне этого природного контекста рассматривать невозможно. Этими кадрами мог бы гордиться канал типа Дискавери или журнал «Вокруг света». Или скажем так, кадры из этого фильма станут отличными обоями для стола любителей природы. Картинка сочная, яркая, природа становится не просто фоном, а одним из героев, порой даже главным. Видимо это как раз многих и напрягает, а некоторых – откровенно раздражает. Согласна, возможно, с этими кадрами в картине и правда вышел перебор, однако именно благодаря ним она и остаётся в памяти. Просто не каждый выдержит смотреть на такое вот великолепие в вперемешку с не менее великолепными бровками Фаррелла в течение весьма длительного времени.

Итак, первая половина фильма посвящена знакомству Покахонтас и героя Колина и их порой странным взаимоотношениям. Этакая любовь на расстоянии. Девушка, как и полагается романтической барышне, верна своему возлюбленному и готова ради него на все, вплоть до того, чтобы бросить своих родных. А в молодом человеке неожиданно просыпается дух завоевателя и он спешит покорять новые страны. Хочет открыть не то Америку, не то Индию…одним словом, хоть что-нибудь. Однако даже в этом поступке просматривается скорее не вольный дух и жажда приключений, а простой житейский расчет и прагматичность. Парень подумал и понял, что с местной красоткой ловить ему особо нечего, а кушать хочется…

Так вот, благополучно преодолев большую часть фильма, я наконец-то была вознаграждена. Бэйл, добрый малый, традиционно влюбляется в Покахонтас и не то чтобы завоёвывает её, но женой тем не менее она ему становится. Далее нас ожидает пара вполне предсказуемых сюжетных поворотов и практически прямое цитирование русской классики из серии «Но я другому отдана и буду век ему верна».

Самое странное для меня, что во всей этой истории не сделали хэппи-энда, видимо для того, чтобы добавить ей драматичности и сделать ещё более пафосной, чем она была первоначально.

Что мы имеем в итоге – красивую, порой затянутую и скучную историю любви. Самое забавное, что на коробке с диском написано, что ничего более масштабного и потрясающего не выходило со времен Титаника! Те, кто написал эту глупость, явно преувеличили и польстили фильму, но оставим это на их совести.

Мне кино всё же понравилось. Во-первых, природу я люблю, неторопливое повествование тоже. Во-вторых, Корианка Килчер – хороша, свежа и естественна. И в-третьих, тёплую и душевную улыбку Бэйла лицезрела, и на том спасибо. От меня фильм получает щедрое и очень-очень субъективное

8 из 10

П.С. если после двадцати минут просмотра вам кажется, что природы в фильме как-то многовато, лучше сразу смиритесь – меньше её не станет.