Ну, ребята, я в нокауте! Даже на футбол захотелось! Один из лучших фильмов, просмотренных мной за последние полгода. Вот яркий пример картины, явно заслуживающей места в нашем кино-топе. 

И кино это даже вовсе не о футбольных группировках. Оно о принципах. Мужских принципах, из-за которых, как повелось страдают окружающие. О настоящей дружбе, как у мушкетеров 'один за всех и все за одного!'. О семейных ценностях, неожиданно всплывающих на поверхность после агрессивной юности. И о бесценном опыте, полученном такой дорогой ценой чьей-то жизни. Вот только кто-то понимает и принимает свои ошибки, а кто-то мстит всему миру, не в силах понять, что причиной всего плохого является он сам. 

В лучших фильмах затрагиваются тема вечных ценностей, потому они и лучшие. И 'Хулиганы ' несомненно из их когорты.  

За то, что я плакала...

10 из 10