Не сказать, что фильм прям таки превосходен, однако не назвать его выдающимся — однозначно солгать. Да, перестрелки, погони, красивые полуобнажённые женские тела — всё голливудское здесь есть. Даже встречаются моменты, где этого чересчур — эпизод, где здоровяка Марва на огромной скорости дважды сбивает сестра его подруги, а тот после этого как ни в чём ни бывало встаёт, куча моментов, где персонажа Уиллиса основательно расстреливают. Да даже отдельно взятый момент, когда он чудом избежал смерти на виселице, раскачиваясь и производя ещё какие-то не совсем уместные в данном положении манипуляции. Но на всё это можно посмотреть сквозь пальцы, тем более, такие эпизоды, мало того, что необходимы, в целях более полного раскрытия сюжета, но и, чего скрывать, наличие экшена делает просмотр фильма более увлекательным.  

	Если говорить о сути фильма, о его сюжете, о его своеобразности — тут Фрэнк Миллер постарался, и надо отметить, постарался на славу (по крайней мере я ставлю фильму твёрдую «4»). Сложные психологические портреты персонажей в грязном грешном городе, преисподней мира, где трудно найти честного человека, где священники помогают убийцам, где практически мало людей, на которых можно положиться, где отец маньяка является самой вышней властью. Наверное, нет лучшего места для для описания психологии самый отъявленных преступников. Что примечательно, весь фильм, который представляет собой нарезку нескольких историй не связанных между собою персонажами, зато объединённых логически (тематика, место и время событий), на всём своём протяжении снят в форме повествования от лица его героев. Мы слышим их мысли, выражающие чувства и рисующие, хоть и мрачную, не всегда полную, картину внутреннего мира, мы попадаем в их шкуру, мы осознаём, что будь на их месте, живя их грешной жизнью, вряд ли бы смогли поступить иначе. Такая форма повествования подчёркивает индивидуальность фильма. На мой взгляд она идеальна для творений подобного рода. 

	Ещё один немаловажный момент — чёрно-белая тональность фильма, усиливающая атмосферу Города Грехов, позволяет ярко выделить некоторые вещи цветами. Например девушка Марва (ту, которую убьют, и Марв будет отчаянно мстить за неё) вся была цветная, дабы показать, что для этого самого Марва она была самым ярким в жизни. Глаза одной из проституток Старой части Города — голубые, тоже много о чём говорят. Да и психопат-маньяк, насилующий малолетних девочек после «возрождения» принял противный жёлтый цвет, и, как нам сообщил персонаж Уиллиса, мерзкий запах, что подчёркивает его отвратительность. Подобных примеров в этом фильме много, всех и не перечислишь, но все они играют огромную роль в восприятии Города Грехов. И пока даже в таком чёрно-белом мире есть яркие краски, есть надежда для человечества. Жаль, что красок очень мало.

	Да, для голливудского фильма «Город Грехов» сделал многое. Он сильно выделился из всей массы, но, к сожалению, всё ещё ощущается какая-то неполнота сказанного, будто Миллер чего-то не договорил. Но зато он не совершил главной ошибки — не выложил зрителям своего субъективного мнения по вопросам, поставленным в фильме, дал волю полёту мысли, позволил самостоятельно сделать вывод из фильма.