Когда получаешь пару ударов и понимаешь, что ты не стеклянный, то хочешь проверить, как далеко ты можешь зайти. ©

Бывает, что ищешь 'что бы такое глянуть?' довольно долго, часами, вообще не находишь ничего подходящего и продолжаешь сидеть в социальных сетях, пока не ляжешь спать; или же после долгих поисков смотришь выбранный тобой фильм, но он разочаровывает тебя, после чего сразу падает настроение из-за потраченного впустую времени. Но бывает и такое, что буквально за несколько секунд, спонтанно, выбираешь себе фильм для просмотра, и после его окончания ты остаешься полностью удовлетворенным, шокированным, мотивированным, что ли. К таким фильмам в моем списке сегодня присоединился и 'Хулиганы', который за каких-то 110 минут вызвал море эмоций, поразил и рассмешил, испугал и дал урок философии.

Эта лента расскажет нам о скромном парне по имени Мэтт Бакнер, которого отчислили из Гарварда за хранение наркотиков, которые он не хранил, просто его подставил уважаемый всеми сосед по комнате, против которого он ничего не мог сделать. Приехав в Лондон к своей сестре, муж той самой сестры знакомит его со своим братом, которого зовут Пит Данхам. По неким обстоятельствам Пит вынужден пойти на футбол с Мэттом, всей душой этого не желая, но всё же он знакомит его со своей компанией и все они идут на футбол, после которого Мэтт становится свидетелем передряги между фанатами, сам ввязавшись в эту драку. Он становится увереннее, открывает для себя значение слов 'Дружба' и 'предательство', которые тут идут по одной дороге. Он меняет своё мировоззрение, скромность отходит на задний план. Но что хорошего может принести эта бессмысленная борьба?..

Я очень рад, что в последние месяцы мне на глаза попадаются такие неординарные фильмы, заставляющие подумать, понервничать, сопереживать, завидовать некоторым моментам из жизни главных героев, думать и задумываться; фильмы, которые заставляют мысли разбегаться в разные стороны и не понимать, как к кому относиться и почему именно так происходит! Кино действительно стоящее, трогательное, грустное, пугающее, наполненное некой энергетикой, которая по окончанию просмотра держит зрителя между двумя берегами состояния души - отчаянием и радостью. Радуешься за Мэтта, в жизни которого появляется верный друг, за то, что он смог побороть в себе неуверенность, открывшись людям. Но также на протяжении всей ленты ненавижу это глупое движение фанатов, которые убивают друг друга за пустые принципы; раздражает эта несправедливость, царящая вокруг героев. Я не понимал, быть против знакомства Пита и Мэтта или нет? С одной стороны, это изменило жизнь главного героя - принесла и счастье, и несчастье; с другой стороны - это бесконечные побои и избиения, которые приносят горе и неудачи! Море спорных мыслей. Море ошибок героев, которые создатели успешно обличили, показали все минусы такого образа жизни.

Ну, хочется сказать, что 'Хулиганы' - это сильный, нравственный, криминальный фильм, вызывающий море эмоций, противоречивых чувств, грусть, тоску и одновременно удовлетворение с каплей радости и вдохновения. Спорные мысли, да, но тут показана жизнь, а она никак не может быть расписана по пунктам, тут не угадаешь. Мало в мире действий, которые приносят только положительный эффект: как говорится, у медали две стороны, что и на примере показали нам 'Хулиганы'. Весь фильм то ненавидишь всех героев, то сопереживаешь им, то радуешься за них, а дружбе Мэтта и Пита остается только завидовать, дружбе, которая победила все предрассудки футбольных фанатов и выбила всю дурь с головы. Актёры молодцы. Не так хочется похвалить Чарли Ханнэма (который отлично вошел в образ хулигана, но всё же с данными чертами лица и короткой стрижкой ему это было несложно), как Элайджу Вуда, герой которого из маленького испуганного книжного червя на глазах зрителей превратился в уверенного, верного и, можно сказать, драчуна. Сильное кино, заслуживающее высшей оценки!

10 из 10