В детстве я безумно любил первый фильм «Другой мир» и очень много раз его просматривал по видеокассете. Продолжение ждал с предвкушением, и данную вторую часть когда-то охотно смотрел. Спустя много лет пересмотрел снова эту фантастическую историю, и именно первый и второй фильм самые удачные.

Задумка тайной войны оборотней и вампиров шикарная, и история Другого мира по-настоящему классная. Первый фильм был сенсацией, и у него куча фанатов по всему миру. Сама же героиня Селин – вдохновляющий и красивый персонаж женщины вампирки-война. Лично я очень люблю ее. 

Второй фильм под названием «Эволюция» - мощное, фантастическое, вампирское кино, которое лишь можно обвинить уж слишком в мрачности его натуры. Кино пугающее и холодное, жуткое и взрывное. Именно эта часть является одним лишь удачным продолжением. Все остальные фильмы: 3,4 и 5 разочаровывают. Никто не спорит, что задумка у них гениальная, но реализовать ее не получилось, и все последующие картины сомнительные.

В этой же истории, мы видим, как герои Селин и Майкл приближаются к открытию своего происхождения. Вампирша и полуоборотень – полувампир сражаются со всеми, но главная угроза в лице могущественного и жестокого Маркуса (очень древнего вампира). Вампирская история кровавой мясорубки, в которой идет ужасная война…

На самом деле это вампирское кино мега атмосферное. Оно такое холодное, зловещее, от него мурашки бегут по телу, а в воздухе так и стоит страх и что-то чрезвычайно мрачное. Сам фильм снят качественно, и это при просмотре чувствовалось, и это радует глаз. Спецэффекты классные, и их мы хвалим только в этой части, ведь в последующих картинах 3, 4 и 5 они будут ужасно отстойные.

Кейт Бекинсейл идеально играет свою Селин, и ее вампирша в списке самых любимых и крутых персонажей вампирских историй. Она лицо Другого мира, и от нее оторваться невозможно. Так как кино жуткое и мрачное, и актеры были подобраны именно такие же. Скотт Спидман снова играет Майкла, и за их дуэт невероятно переживаешь. 

Тони Кёрран играет Маркуса, и его злодей ужасно страшный и пугающий. Именно его и вспоминаешь, думая об этом фильме. Очень удачный выбор актера. Дерек Джекоби играет здесь важную роль, но его персонажа не раскрыли, а можно было расширить героя. Стивен Макинтош именно у большинства и ассоциируется с этим фильмом. Звезда жуткого фильма «Младенец» с Элизабет Шу – Макинтош идеально смотрится в данной части.

Вампирский блокбастер получился более чем интересным, и лично мне он нравится. Когда я читаю критические заметки о нем от критиков, то всегда удивляюсь. Это кино интересное, и оно «хорошее» для своего жанра. Именно на этой части и заканчивается все удачное и хорошее» в другом мире. Далее будет что-то уровня ниже.

«Другой мир 2: Эволюция» - фантастический, приключенческий боевик 2005 года. Итог, любопытное и мрачное, вампирское кино, которому говорю «да» и спасибо за внимание.

7 из 10