Это действительно абсолютно новая полицейская история, с предыдущими частями её ничего не связывает, я имею в виду сюжетно, незыблемо осталось только участие Джеки и его роль полицейского.

 Совсем иная форма подачи фильма, никакого юмора, я насчитал всего два момента, когда я смог хотя бы улыбнуться, даже трюков стало заметно меньше, но должен заметить, что исполнены они были всё на том же высоком уровне, в фильме  в основном преобладала драматургия, зритель увидит скорбящего, плачущего Джеки, на мой взгляд с плаксивостью его героя перегнули палку. Я когда-то читал интервью с Джеки Чаном, в котором он говорил, что страстно желает показать своим поклонникам все грани своего таланта, что он не только каскадёр и человек, умеющий быстро и ловко размахивать всеми бытовыми предметами, но и актёр, со всеми отсюда вытекающими. А вытекло неимоверное количество слёз, но сыграно всё равно было здорово, теперь очень хочется увидеть золотую середину - юмор и драму в симбиозе, буду ждать и надеяться.

 Хочется отметить и других актёров, особенно его напарника и грабителей, китайская молодёжь весьма харизматична и мне понравилась их актёрская игра, такие богатенькие маменькины сынки, которым позволено всё, даже убивать людей, они свято верили в свою гениальность и пробивную силу автомата и даже более пробивную силу денег, они хладнокровно творили, что хотели, превращая жизнь и смерть в всего лишь игру, в которой всегда желали победить. В подобных фильмах у Джеки просто обязан быть партнёр для спарингов, и это был один из злодеев, который очень быстро и чётко двигался, сцены их поединков, особенно финального, смотрелись весьма технично.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но даже поклонники Чана, с более консервативным взглядом на его творчество, будут немного изначально озадачены, но потом пообвыкнутся и будут получать удовольствие. Но есть и обратная сторона мнения на этот фильм - на работе, один мой знакомый сказал:-' Прекратил кривляться и начал снимать хорошее кино..' - фильм ему понравился, больше остальных, я считаю это успех, потому что, нам, поклонникам его таланта, что бы мы не говорили и не думали, фильм всё равно понравится, а вот получить похвалу рядового зрителя, который изначально был настроен не ахово на просмотр (и это мягко сказано), мне кажется это знак того, что Джеки на верном пути.

   Приятного просмотра!!!