Сказать, что я фанатично отслеживаю вампирскую тематику- значит нагло соврать. Потому, что сейчас настал в кинематографе такой период, когда каждый уважающий себя режисёр снимает что-нибудь вампирско-кружевное на свой лад...  

   За последнее время несчастный  кровососущий вид успел начать пить кровь разной домашней и дикой живности, блестеть на солнце как хорошая рождественская игрушка, ходить в общеобразовательную школу, и ввязываться в подростковые разборки. Господи, да он столько всего успел, что остаётся только думать где всё это время отсиживались   остальные неприлично-кровососущие родственники и не вернули заблудших на путь истинный, не дав окончательно опозорить вампирский род... Вопиющее безобразие!

   Я люблю плохих мальчиков, плохих вампиров и плохие сказки... Особенно если сказки снимают для больших девочек. Такие, как 'Другой мир'... Хотя нет, 'такие' это обобщение, а обобщать собственно не с чем. Трудно найти фильм, имеющий 3 части ( и 4 готовящуюся к релизу) сумевшего не только сохранить атмосферу, качественно раскрыть персонажей, сделать это не формально наделив парой тройкой запоминающихся черт, а через правильно рассчитанную преемственность. Которая не превратилось в навязчивое дублирование эпизодов из части в часть  ( что заслуживает отдельной praise) особенно, если учесть даты релизов частей- у режиссёра был сильный соблазн напомнить с чего, собственно все пришли к агрессивным военным действиям. Отдадим должное, нас от этого избавили, как и от чрезмерной приторности во взаимоотношениях всех персонажей. Изначально каждый из чётко ориентирован и мотивирован, он умеет делать выбор. И этот выбор не прост, в нём смешана преданность, семья, вера в себя и справедливость, власть и чувство самосохранения... Характерная черта каждого из персонажей - последовательность и выдержанность образа: вампиры остаются вампирами (Селина, Виктор, и все кто имел кровососущие потребности) - они они прекрасны. Ликаны- ликанами, во всей агрессивной, рвущейся из глоток энергетике. Гримёры не усложняли себе задачу: гипнотические ярко-синие линзы оправдали всё. Когда  ловишь этот взгляд понимаешь- это действительно 'существо' и оно неповторимо. Прекрасные костюмы, грациозность движений подчёркнутая намеренно замедленной съёмкой работает для контраста динамичности и агрессивности ликанов. Лишнее доказательство того, что простота иногда оправдывает себя больше чем желание 'блеснуть мастерством' превратив вампира в 'пряник'. 

   Критерий один- А вы поверите?

   Если увидите... В  столкновение двух сущностей, которое не просто вырвано из контекста чьей-то трактовки легенд. А выстроено на основе не плохо проработанной исторической связки, которая не даёт зрителю во время просмотра задаваться вопросом возникновения или привязки вводимого персонажа. Зрителю своевременно предложены ответы. Я соглашусь, что с качеством любой легенды ( как и реальной истории) всегда будут проблемы: не возможно придумать идеальную легенду, как и узнать как написана наша, собственно, человеческая  история войн. В одном легенды и факты солидарны - главное уметь красноречиво молчать. Не могу не отметить эпизод с вампиром-историком. Считаю его одним из самых удачных. 

   Что обращает внимание, так это то, что 'Эволюция' более чувственна с позиции количества откровенных сцен, чем первая часть. Начиная с эпизодов близости Селины и Майкла и заканчивая сценами в заброшенном монастыре. На мой взгляд, это не только не испортило экранизацию, но и добавило ей привкуса порочности, за что собственно так ценят сейчас  'Настоящую кровь'...  Ну не подушку же им было растерзать на радость подросткам? Тем более, что большая часть  мужской аудитории ещё с момента выхода первой части  лелеяли мысли о том что у Селины под латексом больше, чем всю остальную идейную составляющую фильма. К чести, оператора и сценариста, отснятая сцена близости осталась вполне красивой и в меру откровенной.. 

   Я изначально считаю, что 'Другой Мир' это фильм, нашедший свою нишу и своих поклонников. Он не получит массово-истерического, до отупения и икоты восторга фанатов... И это не плохо-потому что это совсем другой Мир! 

10 из 10