Если фильм, который ты посмотрел еще в далекие школьные времена, вызывает у тебя восторг по прошествии добрых десятка лет, то он действительно стоящий и проверенный временем. Иными словами, фильм никак не устарел, сценарий такой же привлекательный, а герои и сыгравшие их актеры всё так же вызывают огромную симпатию. Что ж, картина 'Хулиганы' Лекси Александр как раз относится к этой категории. 

   Слава об английских болельщиках всегда имела место быть. О них знали, их боялись, их уважали, ими восхищались. Не знаю, как сейчас, ибо в новостях больше упоминается о восточноевропейских буянах. Но, черт возьми, ведь хочется романтизировать именно английских хулиганов с их пьянками, разборками и кричалками!   

   В фильме нет жестокости, но есть жесткость. Нет розовых соплей, но есть мужские слезы. Нет курса молодого бойца, но есть яркая перемена в характере. Элайджа Вуд и Чарли Ханнэм сотворили прекрасный экранный дуэт. Между ними год разницы, но в фильме британец Пит казался старше американца Мэтта. Почему? У Пита была четкая цель - возродить былую славу группировки. Пусть она кажется дурацкой и несоответствующей общепринятым идеалам, но парень со страстью в глазах и с силой в кулаках протаптывал свой путь. Помните, что он ответил после того, как узнал о происшествии с Мэттом в Гарварде? Он бы сделал что-то нехорошее с тем парнем, из-за которого наш американский друг с позором вылетел из престижного учебного заведения. А что Мэтт? Он лишь покорно смирился и отказался от своих целей. Вообще британцы кажутся живее и искреннее, что ли. Иногда кажется, что британский народ намного сильнее армии государства, чем в США, где как раз армия может усмирить всех желающих. Вот и в лицах Пита с Мэттом мы видим олицетворение двух держав. 

   Фильм меня удивляет в самом хорошем смысле. Удивляет ладно скроенной драматургией, заставляющей переживать за героев. Удивляет классно представленными персонажами, от которых глаз не оторвать. Удивляет тем, что никакие эти ребята не хулиганы, поскольку для них важнее разобраться с противоборствующими группировками, чем акцентированно крушить все вокруг. Это фанаты. Настоящие фанаты своего дела. Я не призываю становиться драчуном и футбольным фанатом, но почерпнуть кое-что у этих ребят можно. Как почерпнул для себя Мэтт, в последней сцене изменившийся до неузнаваемости. 

   Ох, как хорош в 'Хулиганах' Чарли Ханнэм! Вот серьезно пишу. Его игру нужно видеть. Бешеная харизма, безумное обаяние и нескончаемая отвага заставляют-таки влюбиться в его героя и пойти за ним в любые опасные края. Естественно, вместе с ним можно нахвататься серьезных проблем, но, как говорил Мэтт Бакнер, 'главное не то, что ты можешь прикрыть спину эти ребятам, а то, что эти ребята обязательно прикроют твою'. В этом весь Пит: он станет горой за своих и будет стоять так до конца. Приятен и Элайджа Вуд. Да, он тот самый хоббит из Шира и все такое. Но в 'Хулиганах' он сыграл по-настоящему интересного и живого героя, которому суждено было измениться в лучшую сторону. Американцу и именно в Лондоне. 

   Картина проходит перед глазами на одном дыхании. Никакой усталости, никакого сожаления. Под очень и очень вкусный музыкальный ряд не чувствуешь скуки и внимательно следишь за перипетиями. Думаю, 'Хулиганы' Лекси Александр выдержали проверку временем и справедливо влюбили в себя многочисленных (иль нет) поклонников. В том числе и меня. Я же с большой охотой добавляю это произведение в свой список любимых фильмов в истории моей жизни. Да будет так! 

10 из 10