В наше время, экранизируется абсолютно всё. Начиная с комиксов, заканчивая играми и книгами. На этой волне, все следуют уже давно проверенных методов и произвести революцию еще никому не удавалось. До этого момента. Сам графический роман Френка Миллера впечатлял своим необычным содержанием. Что позволили самому Френку, а так же Роберту Родригезу и Квентину Тарантино, снять нечто абсолютно великолепное. Безусловно, этот фильм можно окликать настоящей революцией в жанре и моментально приписать к званию шедевра. Потому что, он заслуживает это абсолютно всем своим содержанием. В отличии от многочисленных комикс экранизаций, фильм сам является настоящим комиксом. Не экранизацией. А скорее его материальным воплощением на экране, которое действительно впечатляет. Безусловно именно этот фильм подтолкнул к вехе создания фильмов на фоне голубого фона и стал прародителем “300 Спартанцев”, “Запрещенного Приема” и других картин. Технически фильм смотрится просто великолепно. Заглядываясь на всё это, действительно ощущаешь то, как страницы комикса буквально перешли на широкий экран. Таким образом, фильм целиком и полностью повторяет рисунки Френка и воплощает на экране её полноценный нуар образ. Фильмы жанра нуар давно изжили своё. Они ныне уже не интересны искушенному зрелищем зрителю. Но создателям удалось внести в него новую жизнь. Но при этом сохранить его главные достоинства. Черно белая картинка (которая лишь изредка окрашивается в красный цвет кровью и в желтый, при появлении Желтого Ублюдка), вечный дождь, обилие отрицательных персонажей (где даже герои в чём то грешны), голос героя на фоне картины, саксофон и кроваво красное небо. Всё это смотрится действительно великолепно. Как и всё остальное содержание картины, которое абсолютно не передать никакими словами и жестами. Это настоящее произведение искусства, которое может похвастаться обилием стилистических достоинств и великолепного зрелища. Тем самым, сильно завышая планку экранизаций комиксов, до абсолютно недосягаемого уровня. Настоящий аттракцион и подарок для глаз.

Будучи поклонником оригинального детища Миллера, я очень рад тому, как создатели сохранили историю без каких либо изменений. Таким образом, создавая материальное воплощение того мира, который ты воображаешь при чтении оригинального комикса. Сюжет не ограничивается одним персонажем и одной историей. Картина имеет сразу 4 сюжетных линии, где одни и те же персонажи постоянно пересекаются и позволяют взглянуть на историю, уже с другого ракурса. Таким образом, каждая из историй действительно впечатляет. Будь это история мести Марва, история с желанием спасти Ненси или история одинокого наёмного убийцы. Всё это смотрится великолепно и максимально детализировано описывает на экране каждого персонажа. Да и радует то, что фильм не имеет парочку главных героев, чем славно большинство современных кино лент. 

В фильме присутствует огромное количество непохожих на друг друга и очень интересных персонажей, которые все без исключения, становятся главными. Тем самым, в ходе просмотра удаётся выделить для себя максимально интересного героя. А возможно даже сразу нескольких. Да и радует то, что история проработана в лучших традициях фильмов жанра нуар. В картине нет хороших парней. Плохие тут абсолютно все и дело тут лишь в степени и сравнении. Ведь даже хорошие парни, грешны в чём то и были замешены в тех или иных злых деяниях. Что подводит каждого героя к этому городу. Где Грех пропитан абсолютно во всём и не ограничивается пределами города. Это настоящий мир, который живёт по своим правилам. 

Очень редко встретишь такое, что бы в картине участвовало такое огромное количество звезд и талантливых актеров. А особенно редко встретишь такое, что бы ни один из актеров не терялся на фоне остальных. Тут же, присутствует полная гармония в игре каждого и каждый из актеров, идеально перенёс своего персонажа на экран. Микки Рурк, Брюс Уиллис, Бенисио Дель Торо, Клайв Оуэн и Бриттани Мерфи буквально сошли со страниц комикса на экран. Более того, создаётся ощущение, будто Френк именно с них списывал своих персонажей. В связи с чем, они смотрятся просто великолепно и пожалуй лучше всех. Когда как и остальные актеры в лице Карлы Гуджино, Джессики Альбы, Рутгера Хауера, Майкла Медсена, Джейми Кинг, Элайджи Вуда, Дейвон Айоки, Алексис Бледел, Розарио Доусен и Майкла Кларка Данкана, сыграли одновременно хорошо и достойно ознакомили зрителя со своими героями. Но безусловно, стоит отметить Уиллиса, Дель Торо, Рурка и Сталя выше всех остальных. Особенно Дель Торо за сцену беседы с Оуэном в автомобиле и Сталя, за всё, что связано с Желтым Ублюдком. Просто потрясающая игра. Да и радует то, что была возможность полюбоваться на очень красивых девушек. Таким образом, меня чертовски порадовало участие Джейми Кинг и Алексис Бледел, которые просто пленили моё сердце на протяжении всего фильма. Даже Джош Хартнетт смог раскрыть своего персонажа максимально эффектно. Не смотря на то, что ему отведена очень эпизодическая роль одинокого убийцы. 

При создании музыки образовался настоящий альянс. Роберт Родригез снова решил создать музыку к своему фильму и на помощь, призвал своих друзей, Джона Дебни и Грэма Ревела, которые не раз помогали ему при создании  музыки. Таким образом, можно заметить безусловно очень богатую и просто великолепную музыку. Так как, мы имеем возможность оценить три абсолютно разных стиля, которые объединившись, породили нечто. Что делает фильм еще более экзотичным, жестким и мрачным. Особенно впечатляют классические нуар треки с великолепной игрой на саксофоне. Не зря говорят, талантливый человек талантлив во всём А Роберт выступил тут не только как режиссер, но и как оператор и композитор.

Моя оценка картине 

10 из 10

Эта картина может похвастаться всем тем, что заставит остальных режиссер нервно закурить в сторонке. Так как, картина есть, чем похвастаться. Великолепным визуальным рядом, потрясающим сюжетом, обилием настоящих звезд и невероятно атмосферной музыкой. В целом, всё это в суммированной форме, создало образ безусловно гениальной и шедевральной ленты, которая повысила качество экранизаций до абсолютно недосягаемого уровня. Редкий случай, когда ваши же глаза скажут вам при просмотре больше, чем даже самая гениальная и детализированная рецензия. В связи с чем, отбросьте все свои дела и мысли, полностью погрузившись в Город Греха. Где выживают лишь грешные. Оцените это произведение искусства. Безусловно не пожалеете.