Все девочки любят плохих мальчиков, а все мальчики любят футбол. У каждого футбольного клуба существует группировка. Фанаты, которые преданно любят свой клуб. Мы оказываемся вовлеченными в самую бурю событий. В жизнь, которой живут молодые люди Лондона. В одной из таких компаний оказывается Мэтт Бакнер. Он проникает в самую гущу событий. Во все разборки и бойни, которые происходят уже не то на фанатском, не то на личном уровне. Этот фильм о мальчиках, которые любят свое дело. Которые любят друг друга, заботятся, которые доверяют друг другу. Этот фильм о мести, о боли, о страданиях, об утратах и потерях. Этот фильм о том, как зыбки границы, которые нельзя переступать.

Состав актеров великолепен, игра изумительна, а саундтрек выше всяческих похвал. Моё однозначное решение - смотреть. 

10 из 10