Наверное, это первая столь серьезная роль Джеки Чана, ведь фильмы, где его герою приходилось убивать были, но все же не настолько жестокие. Сюжет очень крепкий, использование реминисценции в начале также похвально, диалоги хорошие, герои и их характеры раскрыты хорошо. Но, все-таки видно, что при создании фильма в целом ориентировались на Голливудские боевики. Вдобавок, дальше 'месть' слабеет, появляются традиционные для серии смешные моменты (хотя, вряд ли эту часть можно назвать 'четвертой'), иногда и 'попахивает банальщиной'. Но это не мешает сюжету быть великолепным и даже иметь свою интригу (связанную с героем Николаса Тсе). В каждом моменте кажется, что знаешь, что будет дальше, но в большинстве все оборачивается совершенно непредсказуемо.

Но для исполнения таких сложных образов, в первую очередь, инспектора Винга, нужны были хорошие актеры. И Джеки Чан сыграл её отлично, показав невиданное ранее со своей стороны мастерство в области драмы; хотя некоторые попытки сделать 'особо грустное' лицо могут вызвать улыбку, большинство вызывает только восхищение! Остальные актеры тоже неплохи, особенно та братия, что играла злодеев.

Также, наверное, впервые в китайском кино такой невиданный размах! Экшн-сцены поражают, чего стоит только сцена с автобусом, которая может потягаться с голливудскими проектами, особенно хочется отметить той секундный момент, где автобус врезается в машину, а камера снимает изнутри неё (такое я видел только в 'Острове' М. Бея). Превосходную операторскую работу видно и в остальных сценах, в поединках, которые также отлично поставлены, чем-то даже напомнили мне 'Матрицу'. Композитор написал хороший саундтрэк, особенно хочу выделить две темы: 'экшн' и 'трагическую'.

Отличный фильм!

9 из 10