Лучшая режиссерская работа Роберта Родригеса, завоевавшая 'Технический гран-при' на Канском кинофестивале, ни могла не поразить в свое время своей контрастирующей стилистикой. Но справедливости ради, в картине не в последную очередь обращаешь внимание на завораживающую историю с блистательными тарантиновскими диалогами. И в каждой новелле зритель найдёт для себя что-то своё: тут вам и сказка о доблестном копе, который ценою своей жизни защищает невинную жертву маньяка, и история благородной мести сломя голову рвущегося громилы, и романтический рассказ об убийце, и новелла о защитнике слабого пола. Не удивительно, что и среди критиков, и среди зрителей данная лента была обречена на успех. 

Этот мир захватывает и не отпускает до самого финала. Зрителю мало и он просит продолжения этого пиршества для глаз и ушей. Но прежде чем мы получим его от Родригеса, он успеет снять целенаправленный треш ('Мачете 1-2') и нецеленаправленный ('Приключения Шаркбоя и Лавы', 'Дети Шпионов 4D'). Но пока Родригес не успел запятнаться этими проектами, публика к нему более благосклонна.

В этом городе вряд ли кто доживает до старости, даже удивительно, что настолько честный полицейский смог дожить почти до 60 лет прежде чем попасть в заварушку. Но в данной картине всё же довольно много условностей, и когда в героев выпускают множество пуль, они не истекают кровью, а когда сбивает машина, никаких увечий не наносится. Так что картина нам почти сразу же задает правила о том, что этот мир гротескный и имеет мало общего с реальностью. Но при всём при этом герои такие живые и настоящие. Хочется верить, что такие полицейские, как Хартиган реально существуют, а таких негодяев, как Джеки Бой, никогда не порождало человечество.

8.5 из 10