Каждый в этой жизни получает шанс найти свою настоящую любовь, да верно, этот шанс может выпасть у тебя один раз в жизни, если ты за него ухватился, то это невероятная удача, если не заметил, ну что тут сказать, беги догоняй его, пока он еще не так далеко от тебя убежал, и находится в поле зрения, а что делать, если ты этот шанс пропустил, смотрел на него, думал, но из-за своей нерешительности, вместо того чтобы ухватится за него, ты решил его пропустить, подумав, что будет еще один такой, и тогда я точно все сделаю правильно, но тут вот и ошибка, ведь второй раз он может тебе и не выпасть, что тогда делать, прожить всю жизнь в надежде, но стоп минуточку, а что если попробовать создать, этот шанс самому, вот так взять просто и создать, самому тяжело решиться правда, но тут за дело берется доктор сват.

 Да, у этого человека вправду есть чему поучится, манеры, движения, слова, действия, он покажет тебе все, научит тебе всему, выдаст тебе все уже на блюдечке только возьми, единственное условие, никакой фальши, ты действительно должен быть влюблен, влюблен по настоящему искренне, он такой себе купидон на земле. Ты видишь что рядом с тобой проходит твой шанс, твоя любовь, с которой ты хочешь связать всю свою жизнь, но из-за своих внутренних комплексов, ты боишься сделать первый шаг, тогда Хитч это именно тот кто тебе нужен.

Но как появился на свете такой человек, разве он таким родился, нет, нет, и еще раз нет, он сам пережил в этой жизни много событий, от нерешительного студента, наивно влюбленному в девушку, считая что это та самая, на всю жизнь, студента, которому однажды разбили сердце, шрам на котором остается по сей день, до человека, уверенного в себе, который вместо того чтобы сидеть на месте, и ждать своего шанса, сам идет к нему на встречу, ой а как изысканно он это делает, словами не описать, ему позавидовал бы каждый. Но вот этот путь который он прошел, думаю не лежал прямо перед ним, он вряд ли просто сидел на месте, и вот так все чудесным образом изменилось, нет, конечно нет, он работал над собой, упорно работал, он не боялся совершить ошибку, но совершив ее, он ее больше ее не повторял, вот и в результате этого всего мы имеем теперь такого Хитча, который к тому же думает не только о себе, а старается помочь другим. 

Вот кажется просто немыслимо, простой финансист, мелкая пешка, со своими недостатками, которых хоть отбавляй,  и невероятно успешная леди, ну получится у них что-то может разве что в сказке, а нет, Хитч еще раз демонстрирует, что самое важное это быть влюбленным, любить, а все остальное только  дело мастерства и опыта, и для любого человека, даже самые большие недостатки могут показаться, очень привлекательными. 

А что касательно самого Хитча, помогая другим, он сам ненароком встречает свое счастье, порой циничное, упорное, со сложным характером, одним словом непростое, ну Хитч не тот кто будет искать самый простой путь, когда-то он уже это продемонстрировал это, он тот кто будет бороться до конца за свое счастье, он показывает что нет предела совершенства, помогая развиваться другим, он развивается сам, а проявляя упорство, он получает заслуженное вознаграждение, ведь самое главное правила Хитча, главное любить, а все остальное дело мастерства и опыта.

 Ну что ж, нет ничего невозможного, особенно в любви, главное только соблюдать три правила, не стоять на месте, а действовать, не сдаваться, а бороться до конца, и любить, а в остальном вам поможет Хитч.