Тому, кто верит в любовь, посвящается.

«Даже красивая женщина не может знать чего она хочет, пока она это не увидела. Именно этим я и занимаюсь: моя задача открыть ей глаза. Основные принципы: в любом случае, в любое время, не важно кто, каждый мужчина имеет шанс вскружить голову любой женщине. Важно найти подход»

Знаток женской психологии Алекс Хитченс (Хитч), в народе мифический доктор Сват, знакомится с Альбертом Бреннеменом, финансовым консультантом, безнадежно влюблённым в самую богатую женщину Нью-Йорка Аллегру Коул. Хитч советует Альберту «поразить и изумить», вносит обязательные, как ему кажется, коррективы в поведении клиента. Первое Альберту удаётся, но в остальном он остаётся верным себе и преуспевает. Экспрессивное самовыражение в танце, отчаянный бросок ингалятора перед первым поцелуем, природная неуклюжесть впечатляют Аллегру своей непосредственностью и она влюбляется.

А вот личная жизнь учителя любовных дел ограничивается ночными «блиц-турнирами», пока он не встречает репортёра светской хроники, Сару Миллаз; такую же как и он, на серьёзные отношения не настроенную, с обостренным инстинктом самосохранения от провальных романов. Хитч ведёт себя достаточно развязно, но допускает несвойственные ему «красивые косяки», которые не оставляют Сару равнодушной и она влюбляется...

У Сары есть недальновидная подруга Кэйси. Переспала с мужиком, продолжения не последовало и злится за это на доктора Свата. Сара выходит на его след; им оказывается Хитч... а счастье было так возможно! Хитч пытается объяснить Саре, что его клиенты – это люди, которые влюблены;  а тех, кто хочет с девушками переспать, он в лучшем случае культурно посылает, в худшем - болевым приёмом facом об table. Но Сара принимает бесповоротное решение разоблачить его с  Альбертом и пишет статью в газете.  Выход из сложившейся ситуации Хитч находит в избавлении от любовных страданий, что и Альберту советует.  

Но Альберт сдаваться не намерен. И в этом ученик превосходит своего учителя. От любви нельзя отказываться, за любовь нужно бороться. Хитч переосмысливает свои несовершенные принципы… и вот они уже зажигают на свадьбе Альберта и Аллегры!

Потрясающий фильм! Вдохновляющий фильм! Игра актеров, красноречивые диалоги, искромётный юмор, музыкальное сопровождение – всё на высшем уровне!

ПС: Переводчикам – недоумкам стоит руки оторвать за вольность перевода в названии фильма. Фильм вовсе не о том, как снять. Фильм о том, как любить!