Иберийская история постоянно проверяет на прочность обитателей Пиреней. Кто только не правил 'берегом даманов' со времени основания: римляне, варвары, мавры. Реконкиста и Золотой век подняли страну с колен, но к 17 веку она снова рухнула. В этих взлетах и падениях средневековая Испания задолго до Дикого Запада сполна узнала вкус крови и цену слова. И даже в смутные времена эти две вещи не меняют своей ценности.

Агустин Диас Янес, известный широкому зрителю разве что своим 'Нет вестей от Бога', вслед за писателем Артуром Пересом-Реверте решил отдать дань родной истории, расцвет и упадок 16-17 веков которой в испанских учебниках занимает целую славную страницу. Потеряв по пути вездесущих голливудских испаноязычных Бандераса и Берналя, режиссеру пришлось на главную роль взять жившего когда-то в Аргентине датчанина Мортенсена. Сложно сказать, проиграл ли фильм что-то от потери Бандераса, но от присутствия Мортенсена он определенно выиграл. 

Картина, объединившая пять книжных романов, рассказывает историю дона Диего Алатристе по прозвищу 'Капитан'. Впрочем, он здесь, скорее, предлог для изображения вещей куда более важных - что значит один человек перед лицом истории? Имеющий, как предполагается, некий реальный протопип, Капитан Алатристе образ все же больше собирательный, впитавший в себя всю Испанию того времени - вот о чем писал Реверте и перекладывал Янес. Изображение эпохи, безусловно, вещь сложная и оценить ее по достоинству могут лишь специалисты, но для зрителя, не обремененного историческими познаниями, картина выглядит поистине впечатляюще. Все, что вы знали и думали об Испании, но боялись спросить - все это, и даже больше, есть здесь. Атмосферность легко выводит за скобки всю кинематографическую составляющую - что-то подобное было у не-француза Юнгвальда-Хилькевича. На огрехи и просчеты вряд ли удастся обратить внимание, ибо дух времени не позволит искать несоответствия там, где говорит Ее Величество История. Остается лишь проникнуть в атмосферу Испании 17 века, а посмотреть там есть на что. 

Кровожадные идальго, несмотря на региональное самосознание, в картине предстают единой нацией - проблема, которую на Пиренеях не могут решить до сих пор. При этом каждый отдельно взятый ибериец запросто готов пойти против страны, друзей, да хоть против самого Дьявола, ради собственных чести и достоинства. Благородные доны, время сгорания которых быстро как бикфордов шнур, с легкостью скрещивают шпаги в разговорах о политике. Именно поэтому рука всегда покоится на эфесе, а гарде доверяют больше чем любимой женщине. Впрочем, до схватки доходит далеко не всегда - острые как отточенная каталонская сталь взгляды из-под широкополых шляп в любой момент могут убить наповал. Испанское благородство, ставшее притчей во языцех, таит клинок за пазухой. Тяга к битве порой сильнее тяги к женщине: даже прекрасные сеньориты не имеют той власти, что дана Войне. Исключение составляют лишь несущие погибель и все муки ада рыжие актрисы. Страсть и честь ведут постоянный бой, сдавая редуты и завоевывая земли души, стремясь пробить дорогу к сердцу даже через сломанные ребра. Каждый бой приходится терять друзей - на поле брани или в жизни. Слезы предателей сравнимы лишь с плачем испанской гитары, но ни то ни другое не способно утешить - да и кому нужно утешение? Впереди новый бой, а значит всё снова будет поставлено на карту. Как всегда. 

За 145 минут экранного времени зритель воистину может стать частью того, о чем в реальной жизни, к сожалению, вряд ли когда-то узнает. А это, в мире всё удостоверяющих бумаг, где слово давно уже не стоит ломаного сентаво, что-то да значит. Сложно сказать, сделали ли Реверте и Янес что-либо для испанской истории - это рассудит только время. Однако эти двое, как минимум, увековечили Битву при Рокруа вымышленным, но, вопреки растиражированному спартанскому, несомненно куда более аутентичным лозунгом: 'Это испанская пехота!'. Ведь честь для воина превыше всего. Даже в смерти.