Очередная комедия о любви. Вроде все понятно. Все дальнейшие действия героев, но что-то захватывает дух. Это один из тех фильмов, который радует своей правильно построенной композицией: а именно с каждой минутой желание продолжить смотреть этот фильм3D нарастает.

Кто бы мог подумать, что Уилл Смитт в очередной раз справится со своей задачей. Ему часто даются абсолютно разные роли, но он их настолько успешно обыгрывает, что порой этим актером ненарадуешься.

Ну, если в целом, то фильм неплох. Да и игра3D актеров тоже шикарнейша. Да только, по моему мнению, уж, слишком сопливо; особенно в том моменте, где он так нелепо признается в любви той самой девушки его мечты, где далее он знакомится с сестрой этой девушки и ее мужем. А предыдущий момент, где он несет чушь, стоя за дверью девушки… Этот самый момент мне показался неестественным. Но это лично мое мнение.

Более всего порадовал конец фильма. В частности их танцы. Уж, я3D действительно посмеялась от души.

В общем, я считаю, что фильм заслуживает 

8 из 10