Не раз видела, как с кучей детей различного пола и возраста пытаются совладать герои, совершенно для этого не предназначенные. Но чтобы это были бывшие военные... Никогда!

Бывший морпех Шейн Вулф, после боевого ранения и, как следствие, провала операции по защите одного ученого, вынужден отправиться на задание совершенно другого уровня: защищать пятерых детей профессора, когда матери семейства пришлось уехать на неопределенный срок. Вулф полагал, что присмотреть за пятью детьми, используя дисциплину и военную установку - это будет раз плюнуть. Правда, смотреть приходятся за пятью детьми всех возрастов, у каждого свои проблемы, свои заморочки. Шейну придется понять, что военная служба и понятие, присмотреть за детьми - понятия совершенно разные...

Посмотрев эту веселую комедию, я поняла, почему она мне понравилась - ведь снимал замечательный режиссер Адам Шенкман, который знает, как делать такие фильмы! Ведь он снял Дом вверх дном, Оптом Дешевле 2, Лак для волос! И в его комедиях, умело сочетаются и ворох смешных и нелепых ситуаций, и различного рода проблемы - подростков, взрослых, любовные, детские... И вместе в оригинальным и понятным юмором - все становится очень задорным! Юмор получился отличный: забавно наблюдать, как смешивается война вместе с домашними обязанностями! Как морпех пытается поменять подгузник, или дает позывные детям, или учит девчонок самообороне, или без лишних движений при всей школе укладывает на обе лопатки местного тренера по борьбе!

На роль брутального морпеха выбрали ну очень брутального актера Вина Дизеля! После Форсажей, я совершенно не представляла его в роли няньки! Однако Вин отлично справился - конечно, сначала попадал в нелепые ситуации, но потом, когда осознал, что привязался к детишкам и стал им помогать практически во всех вопросах. Дети - это Зои (Бриттани Сноу), старшеклассница, которая крайне негативно относится к новой няньке, Сет (Макс Тириот), замкнутый подросток, который бунтует против всех, хотя хочет заниматься совсем другим, бойкая девочка Лулу (Морган Йорк), которая продает печенье и учится защищать его от конкурентов, а также младшие ребята Питер и Тайлер, с которыми больше всего проблем...

Лысый нянька - рекомендован к просмотру всем поклонникам Вина Дизеля, а также тем, кто не любит его в Форсажах и прочих мужских фильмах, - здесь он показывает себя и отличным комедийным актером! Да и комедия - может здорово повеселить тогда, когда скучно!

8 из 10

Приятного просмотра!