Что можно сказать, когда после просмотра фильма тебя охватывают лишь положительные эмоции и отличное настроение? А то что фильм поистине чудесный!

'Лысый нянька: Спецзадание' именно такой фильм. Никакого негатива, никаких возражений против некоторых сцен - всё идеально. Ты даже не думаешь о том, что неправильно было построено в кино, какие моменты неудачно сложились, ты знаешь, что этот фильм прекрасен, и несет за собой чистый позитив.

Актеры. Здесь в основном стоит оценивать игру детей и самого героя. Это те лица, на которых всё и построено. Но что нужно говорить о неповторимой игре этих малюток (ну и не совсем малюток)? Она отлична. Одна Лулу чего только стоит - девочка сыграла потрясающе. Ну и конечно о Вине Дизеле невозможно промолчать. Не буду рассыпаться мол, не ожидала его в этой роли увидеть и т.п., просто скажу что он как обычно неотразим: и как актер, и как мужчина. 

Вот почему то злое нутро капитана было мною предвидено. Лицо у него нечестное!

Общая атмосфера. Дом, школа, магазин - каждое место действия делает это действия интересным. Даже мелкие детали, на которые иногда засматриваешься вносят свою лепту в развитие сюжета, по ним определяешь личность героя.

Могу сделать уверенный вывод - фильм интересный, впечетляющий, положительный, добрый, призывающий относиться хорошо к себе и близким. 

10 из 10