После фильма непреодолимое желание счастья.

Алекс Хитч – синонимы: купидон, Св. Валентин.

А проще сказать маэстро судеб. 

Он, делясь своим опытом, помогает другим с вознаграждением, по моральной части получая «Это все благодаря тебе». Но сам не искал счастья, пока не понял, что по инерции наткнулся на него же. Он сводит влюбленных, но не стремящихся лишь к физическому удовлетворению. И это круто.

Уилл Смит – он идеально подошел на роль свахи. Она подошла ему на столько, словно при другой жизни это была б его судьба. Актёр украсил фильм своим талантом, внешностью, харизмой буквально на 90%. 

Кевин Джеймс просто чудо в исполнении Альберта. А его танцы - будто всегда так и отплясывает.

Актёрский состав подобран гармонично для всех ролей. Фильм снят гениально. Это идеальный образец смеси комедии   мелодрама. 

Не оставлю без внимания (как по мне самый смешной момент) обучение Альберта, как вести себя на вечеринке, куда класть руку на спину, танцы и т.п. Момент просто идеален в юмористической форме. 

А вообще, это шикарная история, где описывается, что женщина довольно злостно себя ведет по началу, но при правильном подходе она будет так, же нежна, как написано часто в романах. Думаю, многие мужчины будут задумываться, а может все-таки попробовать или просто будет знать пару приемов. 

Спасибо Энди Теннанту и Кевину Бишу за счастливые моменты, улыбку и просто отличный фильм.

P.S. «Ты не можешь получать счастье, не производя его»

10 из 10