Помимо сакраментальных вопросов «Кто виноват?» и «Куда смотрит милиция?», мужские умы испокон веков будоражит еще одна проблема: «Как познакомиться с девушкой?»

В наше время проблема поиска второй половинки, видимо, достигла апогея, поскольку за ответ на этот вопрос неудачники в амурных делах готовы платить деньги. И немалые.

Алекс «Хитч» Хитченс (Уилл Смит) зарабатывает свою копеечку на старость именно таким способом - консультируя незадачливых сограждан по вопросам взаимоотношений полов и тайн женской логики. Мало того, он автор научных разработок в данной области, а именно - так называемого «метода Хитча», который гарантирует успех практически в ста процентах случаев.

В общем, была бы это очередная смеховыжималка в стиле «научи белого парня быть таким же крутым, как Уилл Смит», если бы сам Хитч в какой-то момент не столкнулся с девушкой (Ева Мендес), которая, не ведется на «метод Хитча», ставшего к тому времени уже панацеей.

«Правила съема: метод Хитча» - обычная городская комедия, в которой все действие происходит в одном квартале одного города (а именно - на Манхеттене в Нью-Йорке). А главная статья бюджета картины - гонорар звезды (в данном случае - Уилла Смита).

Режиссер Энди Теннант экранизировал сценарий Кэвина Биша - темной лошадки современного кинопроизводства. О творческом прошлом Биша не знает даже всемогущий интернет.

8 из 10