«Правила съема» - приятный, забавный и очень трогательный фильм, который, несмотря на довольно таки не совсем детскую тему, не несет в себе той безвкусной пошлости, заполонившей наши экраны. Добрый и искренний фильм с простым смыслом: «Жизнь измеряется не количеством сделанных вдохов, а количеством моментов, когда от счастья захватывает дух» ©

Алекс Хитченс помогает одиноким робким мужчинам познакомиться с женщиной их мечты. И получает за это прибыль, такова уж наша суровая реальность, где практически за все надо платить. Он работает скрытно, его способ зарабатывания на жизнь никому не известен. Его прозвали «доктор-сват». Он живет в свое удовольствие, не имея не перед кем обязательств.

Но все меняется с новым клиентом Хитча – Альбертом. Застенчивый, закомплексованный бухгалтер мечтает о своей начальнице и светской персоне - Аллегре Коул. Задача не из легких, даже для таког мастера, как Хитч. Но это еще не самое трудное – ему предстоит встретиться с достойным противником в лице проницательной журналистки светской хроники – Сары Мелас, к которой он начинает чувствовать то, что уже не чувствовал очень давно. Он влюбился. Но он еще не знает, что Сара, являясь противницей методов «доктор-свата», жаждит узнать, кто же он такой. 

Уилл Смит вновь просто бесподобен. Образ его героя яркий, запоминающийся, ну и, конечно, очень обаятельный. Хитча нельзя осуждать – он делает доброе дело, пусть и за деньги, но он не помогает тем, кто не влюблен по-настоящему. Ведь сколько парней не могут признаться в своих чувствах той, которую всем сердцем любят? Тысячи, а то и больше. А такой человек как Хитч поможет отчаявшимся и словом, и делом. 

Кевин Джеймс. Веселый и добродушный толстячок. Такой человек не может не вызвать симпатию. Его персонаж искренен и немного наивен, но от этого он еще более очаровательный.

Ева Мендес стала отличным дополнением в этом прекрасном актерском составе. Ее героиня отчаянно боится полюбить, поэтому не подпускает людей близко, стараясь не привязываться. Но любовь такая штука, ничего с ней не поделаешь. 

Как итог – отличная комедия, которая не раз заставит вас улыбнуться, причем улыбнуться искренней неподдельной улыбкой, и, возможно, задуматься: а какое место любовь занимает в вашей жизни? 

«Основные правила? Их нет» ©

10 из 10