Я люблю Уилла Смита как актёра и стараюсь смотресь все его фильмы. И Метод Хитча один из них. Это, если мне не изменяет память, пока единственная роль в романтической комедии. Но какая роль! Смит отыграл её на все сто, и его герой становится зрителю совсем родным.

Теперь о самом фильме. Я считаю, что он просто отличный. Я никогда не чувствовал себя так хорошо и радостно после просмотра фильма. Мне хотелось идти и кричать от счастья, выйти на улицу и обнять каждого встречного прохожего и сказать: 'Всё будет хорошо!'

Он затягивает тебя и не отпускает до самых финальных титров, и зритель не отрываясь, с интересом наблюдает за происходящим и сопереживает героям. 

Никто из актёров не выпадает из колеи: несравненный Уилл Смит, забавный и милый Кевин Джеймс, жгучая Ева Мендес и ранее не знакомая мне, прекрасная Эмбер Валетта составили такую крутую команду, что юмор и эмоции перебивали через край.

Я советую всем, даже тем, кто не любит творчество Уилла Смита, посмотреть это отличное кино. По-моему это одна из лучших романтических комедий, и её стоит смотреть.

Жаль, что так мало на свете таких светлых и душевных фильмов.

10 из 10