Как часто нырнув в окружающую действительность, мы не замечаем людей, которые нас окружают. Мы все время ищем наше счастье где-то, даже не замечая, что оно рядом с нами. Нужно просто суметь разглядеть его, любить и быть любимыми.

Именно об этом рассказывает такое простое, на первый взгляд,  кино. Фильм снят прекрасно, такой милый, добрый и смешной. Здесь все сделано так хорошо, что не может вас оставить равнодушным. Сначала заставляет смеяться, потом задуматься или местами даже прослезиться. Вы живете вместе с героями и так хотите чтобы все в конце закончилось хорошо.

Уилл Смитт просто очарователен. Гениальный актер, он может украсить собой любой фильм. Он умеет играть разные роли -за это ему отдельное спасибо.

Ева Мендез честно мне не нравится. Не приемлю ее, но в этом фильме все можно простить, тем более безумно порадовал финальный танец.

В итоге суммировав хорошую режиссерскую работу, отличный сценарий, смешные диалоги, и отличную актерскую работу получаем великолепный фильм, поражающий нас своей простотой, романтичностью и добротой. 

К просмотру рекомендуется

10 из 10 однозначно.