Вот пришел со школы, а это последний год, на носу экзамены, пора расставаться с одноклассниками, настроение паршивое... Думал, какой бы фильм взять посмотреть, и выбор пал на '...Хитча'. Причиной тому было желание посмотреть на Уилла Смита. Все фильмы с ним интересны и увлекательны, и я решил что этот не исключение.

С первых минут просмотра я вдруг забыл о всех проблемах, вся грусть куда то ушла, на душе остался один позитив. И не потому что фильм безумно смешной - нет, это не так. Смешно здесь далеко не везде. Но такой позитив и положительная энергия исходят от фильма, какой излучает далеко не каждая комедия.

Финальная сцена - супер! Зажигательная и энергичная. Очень, очень кстати подходит к этому фильму.

Уилл Смит пришелся сюда как никуда лучше. Эта роль определенно для него написана. Кевин Джеймс развеселит кого угодно, такой пухлый и неуклюжий, и его герой как раз самый смешной в этой картине.

Кстати, фильм действительно можно использовать для совета. Герой Смита и вправду раскрывает много интересного, поэтому фильм обязательно посмотреть всем. Хотя бы чтоб зарядиться позитивом.

10 из 10