'Лысый нянька' - просто необходимый проект для таких актеров, как Вин Дизель. И вместе с тем, именно благодаря ему данная семейная комедия выделяется из бесчисленного количества в этом жанре. К тому же у режиссера тут Шенкмана довольно богатый опыт, и все вместе привело к тому, что 'Нянька' может понравиться и взрослым, и детям. Не так уж много комедий, в которых брутальный спецназовец оказывается в большом доме с детишками, и возня с ними ничуть не легче привычных боевых заданий. 

Дизель еще с момента появления в 'Форсаже' и 'Спасти рядового Райана' говорил, что таким героям боевиков, как он, куда важнее попробовать себя в драматическом и комедийном жанрах. Это правда - в свое время так поступил Шварценеггер ('Детсадовский полицейский и 'Лысый нянька' - почти близнецы), а учитывая, что Дизелю драматическое искусство знакомо с семи лет, роль няньки он сыграл еще интереснее. Как еще приучить детей к порядку, если не использовать армейский/полицейский режим, и заступаться за них в случае неожиданной опасности. 

К тому же сюжет здесь на порядок лучше, чем в современных молодежных и даже семейных комедиях. Несмотря на обширную детскую составляющую (уж коридорные загадки в финале явно рассчитаны на детсадовский возраст) и несколько штампов, касающихся подростковых проблем, 'Лысый нянька' - хорошее развлечение, основа которого в чувстве долга, мужественности и отсутствии современного цинизма. Если к фильму заранее относиться непредвзято, и не думать, что Вин Дизель тупо лишь герой боевиков, он обязательно понравится. А сомневающимся в его актерских способностях тем более стоит посмотреть.

Столько слов о главном герое потому, что остальные актеры мало известны, и все внимание на себя отвлекает понятное дело кто. Но дети, как известно, в большинстве случаев играют очень хорошо и естественно, в данном случае так оно и есть. Девятилетний малыш вообще вне конкуренции - на него без умиления смотреть просто невозможно. Из других героев особо запомнился Дуэйн Мёрни, да и его показательное выступление в школе - действительно забавно. В остальном 'Лысый нянька' - стандартная семейная комедия, с привычным хэппи-эндом и веселым саундтреком, самое то для поднятия настроения!

Зрелищность — 5

Постановка — 4

Актеры — 5

Сценарий — 4

Ожидаемость — ожидаемо забавно

Мое слово — качественная семейная комедия про воспитание детишек, в очередной раз подтверждающая, что Вин Дизель - отличный актер..