Мало кто помнит, что карьера талантливого актера Уилла Смита  начиналась именно в комическом русле, с прекрасного комедийного сериала «Принц из Беверли - Хиллз».  Прошло много времени, и талант Смита развивался, но в комедиях он продолжает выглядеть очень органично. В пик популярности молодежных комедий и эпоху повышенного интереса общества к психологическим тренингам на большие экраны выходит лента «Хитч». В нашем переводе звучит как «Правила съема», что абсолютно не соответствует истине, ибо персонаж Смита Алекс Хитченс по прозвищу «доктор-сват» помогает лишь тем мужчинам, которые искренне влюблены в женщину своей мечты и готовы строить с ней серьезные отношения.

Новый клиент Хитча – робкий неуклюжий бухгалтер Альберт, беззаветно влюбленный в популярную звезду Алегру Коул. Для Хитча этот случай становится вершиной его карьеры. Однако работая над ним, он встречает достойного противника в лице эффектной журналистки Сары Мелас, ведущей колонку светских сплетен. Закоренелый холостяк Хитч, внезапно для себя обнаруживает, что влюблен в  Сару, которая в свою очередь близка к раскрытию тайны «доктора-свата»…

Вот так лихо удалось авторам закрутить сюжет этого прекрасного фильма, благодаря чему следить за происходящим доставляет немало удовольствия. После н-ного просмотра, я поймал себя на мысли, что данная лента качественно выделяется среди других не просто потому, что несет в себе идею, но она сделана без пошлости, от чего однозначно выигрываем. Фильм наполнен качественным юмором, а реплики прописаны настолько хорошо в смысловом плане, что не ждешь, что не случится в следующем эпизоде, но наслаждаешься каждой минутой просмотра.

Как уже писал выше, фильм не без идеи, и затрагивает он тему, которая больше всего волнует молодых людей – и это взаимоотношения между мужчинами и женщинами со всеми их радостями и горестями. Подана эта идея, конечно же, под  комическим углом, что невозможно воспринимать без смеха и иронии:

«Вы никогда не задумывались, что мужчина всегда должен иметь план, ну потому что он нервничает, он не уверен, что вы обрадуетесь, если он просто вдруг скажет «я влюблен»». ©

Хочу отметить  прекрасный актерский состав: Уилл Смит, Ева Мендес, Кевин Джеймс, Эмбер Валлетта прекрасно попадают в свои типажи, в полной мере раскрывая мотивацию и характеры своих героев. Но главное – на протяжении фильма мы видим эволюцию всех этих персонажей, что не может не радовать.

В итоге «Хитч» - прекрасная, яркая комедия, сделана с душой, не без смысла, которая после просмотра оставит только позитивные эмоции.

8 из 10