Когда известный герой боевиков пробует себя в жанре семейной комедии, что мы видели, скажем, на примере Арнольда Шварценеггера, такие проекты далеко не всегда пользуются успехом, не смотря на довольно интересную смену жанров. Мне тоже было в какой-то степени непривычно видеть лысого Вина Дизеля с его суровым, порой надменным выражением лица, в компании пятерых детей, но, тем не менее, я смотрел этот фильм уже четыре раза без намека на скуку во время просмотра. 

   По-сути, полного перехода к комедии не намечается, ведь здесь много действия, в том числе и драк, и даже перестрелок. Ничего удивительного, если учесть, что главный герой – военный, человек с редкими навыками. Если вы ждете от фильма чуткой семейной драмы или высокохудожественного повествования – можете проходить мимо, ведь ничего такого здесь нет. Это добрая во всех смыслах история, но далеко не шедевр. Она рассчитана на самую широкую аудиторию, но, наверно в большей степени, на детей. Хотя фильм мне продолжает нравиться как средство для поднятия настроения, должен признаться, что смотрится он все отстраненней для моего восприятия от раза к разу. Проще говоря, ощущается с годами все более детским. С другой стороны, это действительно хороший повод собраться всей семьей вместе у экрана, особенно если у вас есть дети. Здесь даже насилие на экране выдержано в рамках соответствующей цензуры. 

   Что касается юмора, то здесь с этим все в порядке. Опять же, тут нет никаких неприличных сцен, поэтому, к счастью, источниками поводом для улыбки выступают темы приличные, нелепые ситуации, зачастую связанные с особенностями ухода за детьми. Мне понравилось, что основные события картины происходят на улицах уютного американского городка в теплое время года. Зеленые газоны, белые калитки и современная школа прилагаются. Этот факт уже сам по себе обеспечивает доброе настроение на протяжении всего просмотра, особенно беря во внимание общую ироничность происходящего. Вин Дизель показал себя немного с другой стороны, хоть на шаг, но отойдя в сторону от образа всесильного героя, за то ему спасибо. 

7 из 10