«Основные принципы: В любое время, в любом месте, не важно кто ты, каждый мужчина может завоевать любую женщину. Главное, найти подход.»

  Компания Columbia pictures  не разочаровала, выпустив в свет это произведение. Во первых, хочу отметить что качество фильма на высоком уровне. Я говорю о музыкальном сопровождении, очень продуманному сюжету, и тщательно подобранный актерский состав. 

   Начну, как всегда, разговор об актерах. 

Уилл Смит буквально вжился в роль обаятельного Алекса Хитча. Вообще, у этого актера всегда попадаются совершенно разные по характеру герои, не имеющие ничего схожего между собой. И что поражает, он всегда играет по разному. Он меняет образы как перчатки. И на этот раз он просто покорил меня своей игрой. Особенно когда я увидела его в роле застенчивого юного мальчика в воспоминаниях. Когда он морщился от очков, и очень мило признавался в любви. Ощущение, что играли два разных человека. Но нет, это был один Уилл Смит. И он, по началу, создавал образ идеального парня. Но как говорится, нет ничего идеального!

  Ева Мендес. После этого фильма я ее просто обожаю. Ее героиня Сара, журналистка в одном очень престижном издательстве. Очень сильная и волевая девушка. С одной стороны строгая, и не на шаг отстающая от свои принципов. А с другой дьяволенок, который давно хочет развлечься. И две эти стороны дерутся между собой, заставляя девушку быть в нерешительности до самой кульминации.  На мой взгляд она справилась с ролью замечательно. Я была в восторге смотря на ее героиню, испытывая к ней симпатию, интерес и капельку жалости. 

  Кевин Джеймс – Альберт. Вот уж повеселил. Не уклюжий, мягкотелый и смешной. Очень интересный персонаж. Потому что, не смотря на свои многочисленные комплексы, и приземленность, он все же думает о той женщине, которая казалось бы просто ему не по зубам. Эмбер Валлетта – Алегра Коул. Статная, богатая и чертовски красивая женщина. Любой бы мечтал быть с ней. И она это понимала. Казалось бы, неужели такая особа хоть на секунду сможет обратить внимание на неуклюжего Альберта. Но иногда, решающую роль играет то, что не видно глазу. 

  Сюжет развернулся не вокруг одной пары, а как раз наоборот. Я даже не осталась равнодушной к подружке Сары – Кейси, которая как не хотела, а так и не могла найти свое счастье. И фильм пролетел незаметно. Не было не одного момента, где было скучно. Ну скажите, где вы увидите еще такое милое развитие романа, когда парень нечаянно бьет свою спутницу ногой по голове, или сильно промазывает, когда показывает имя ее деда – убийцы. Как сказала Сара:

 - Это тебе не какой ни будь там засос!  

Фильм получился чертовски интересным и милым. И потрясающий Happy End, в виде свадьбы. Я просто в восторге. 

«Основные принципы: их нет!»

10 баллов.