Вот ещё один комедийный фильм о любви. Сразу стоит сказать, что фильм удался и смотреть его надо как минимум раз... А так по настроению. Сюжет, скажем, оригинальностью не отличается, однако это вовсе не означает, что он плох.

В главной роли Уилл Смит (кого же ещё ставить на роль умелого обольстителя?) в которой он играет наставника по любовным делам.  Он с блеском справляется с работой,в которой он должен помогать не самым уверенным в себе мужчинам соблазнять свои объекты обожания. В общем то фильм состоит из двух частей: в первой части фильма он как раз  и выступает в роли наставника, а во второй он сам не желая этого влюбляется в  Еву Мендес, которая прекрасно сыграла роль журналистки.

Фильм, кстати несмотря на свой жанр комедии не лишен моментов над которыми можно задуматься не по комедийному, что делает честь сценаристу и режиссеру. 

Подводя итог, можно сказать, что фильм удался и смотреть его стоит-хорошая игра актеров, фильм не растянут, смотриться на одном дыхании, плюс юмор, делает фильм очень интересным.

9 из 10