Испания, 17 век. Диего Алатристе - наемник, продающий свое мастерство тем, кто платит. Но это и человек со своим кодексом чести. Да, он не рыцарь без страха и упрека, он обычный человек. 

Тот же Дюма идеализировал свою четверку мушкетеров. Параллели напрашиваются сами собой. Время действия одно и то же. Диего - тот же мушкетер, только наемный, а не находящийся на постоянной службе. Но он - человек, не лишенный пороков, но и не обделенный достоинствами. И вопринимается он как-то проще... и сочувствия вызывает больше.

Очень понравилась операторская работа. Некоторые кадры - словно картины Веласкеса.. Здорово передана атмосфера, и быт Испании того времени. Очень понравилось фехтование. Никаких показушных приемов, противники желают убить противника, и бьются всерьез и по настоящему. Возможно, кому-то фильм покажется скучным и затянутым. Да, не ждите от него голливудской 'клюквы' - фильм совсем не про это.

Но мне, как историку, он очень понравился. Посмотрел на одном дыхании. Он придется по душе тем, кому нравятся фильмы типа 'Елизавета' и 'Золотой век', где больше внимания уделено деталям, а не показухе.

10 из 10