С чего бы начать? Картина необычная начиная с сюжета и заканчивая ролью голливудского красавчика Вин Дизеля. Ведь он всегда был замечен в боевиках гоночного жанра, либо в фильмах, которые пестрили разнообразием трюков различной степени сложности. А тут на тебе: бывший спецназовец-нянька. Но и эта роль ему однозначно подошла, что лишний раз доказывает нам существование таланта у лысого бэйбиситтера.

Фильм рассказывает нам о грустной истории семейства одного компьютерного гения, который был убит своими недоброжелателями. Его родные подвергались после этого большой опасности, и поэтому им предстояло некоторое время пожить со спецназовцем строгих нравов с манерами мужлана. Главному герою предстояло найти подход к каждому из пятерых детей погибшего отца. С ними он прошел и канализацию, и детские фекалии, и сложные отцовские будни.

Честно сказать, для меня такая история в новинку, поэтому 'Лысый нянька' мне однозначно понравился. Добрый милый семейный экшн со своими оригинальными героями.

Я фильму ставлю

10 из 10