Что делать, если ты страдаешь от неразделенной любви? Что если ты боишься серьезных отношений? Ответ один! Нужно обратиться к Хитчу. Он поможет вам обрести истинную любовь, путем нескольких советов. 

Алекс Хитченс - доктор-сват, он воссоединяет сердца, не раскрывая себя. Но ему при этом не хватает времени на свою личную жизнь, или может он и сам боится близких отношений?! А может быть, и то, и другое. Ну да ладно, в общем, он встречает Сару Мелас - журналистку, реалистку и просто красивую девушку, которая интересуется больше личной жизнью знаменитостей, нежели собственной. Но всё это до поры до времени. Они встречаются, беседуют, гуляют вместе и бла бла бла, пока не случилось что-то, что создало некоторые проблемы... Но в конце, мы понимаем, что не нужно пользоваться советами чужих людей, нужно просто быть самим собой, и этого будет вполне достаточно. 

Актеры мне очень понравились, да и герои, которых они изображали на экране, полюбились. Хочется также отметить пару Альберта и Аллегры, они такие забавные, что на них можно смотреть снова и снова.

В общем, всё в фильме представлено юмористично, романтично и довольно интересно. Пусть сюжет немного банален, но все же это кино не претендуют на звание самого лучшего, так что:

9 из 10