Что только ни понапишут...

Как я рад, что не читал книг Реверте, а сперва посмотрел фильм! Поэтому я смотрел его как есть, не фиксируясь на несоответствиях с первоисточником.

И фильм этот прекрасен. Великолепный образ эпохи, живой, в который тут же веришь. Актеры умудрились совместить поэзию чувств - дружбу, верность, любовь - с прозой жизни - окопной грязью, наемничеством, интригами, браками по расчету. При этом они не переигрывают. Правдива каждая сцена - нельзя сыграть эмоциональнее, и нельзя сдержаннее. 

Идеальное чувство меры как у актеров, так и у сценариста с режиссером. Снять историческую драму, которая не провисает ни на пять минут - просто браво. У нас подобное не осиливают со времён Бондарчука-старшего.

Фильм по-хорошему эпичен. Главные герои на фоне угасающей империи, на фоне собственных жизненных неурядиц, на фоне раздираемой богачами Испании, остаются настоящими мужчинами, любящими своих женщин и свою родину несмотря ни на что. У их образов есть чему поучиться современным мужчинам.

Прекрасная картина, одна из лучших в современном европейском кино. Ее все больше понимаешь с возрастом, но и молодежь там найдет для себя немало ценного.

10 из 10