'Alatriste' или 'Капитан Алатристе' пронзил моё сердце испанской шпагой насквозь. Это один из тех фильмов, где умело переплетены все события. Мужество, храбрость, отвага и честь главного героя Диего Алатристе восхищают, а игра Вигго Мортенсена - просто безупречна. Сцены сражений пугающе реалистичные, вынуждают сразу закрывать глаза, когда какому-нибудь французу перерезают горло или того хуже, вонзают кинжал в сердце. Возможно, романтическая линия сюжета не так пронзительна, однако стоит отдать должное режиссёру, любовные сцены сняты шикарно. Одно то, как закатывает глаза от охватившей её страсти героиня Елены Анайи, заставляет затаить дыхание. Фильм динамичный, для большинства картин подобного жанра это не свойственно, смотрится легко, с интересом и трепетом. Гармонично с происходящим на экране и музыкальное сопровождение. Композитор Роке Баньос сделал свою работу на одном уровне с музыкой в 'Машинисте'. Мелодия не запомнилась сразу, но запомнились её 'цвет' и 'интонации'. Особенно хотелось бы отметить финальную сцену: битву при Рокруа. В целом само сражение реконструировано точно, однако испанская пехота слишком малочисленная, что создаёт диссонанс в восприятии такой важной и решающей битвы. Последний кадр фильма снят настолько сильно, что горло сжимает и не отпускает спазм. С криком Алатристе вырывается отвага, а вместе с ней слёзы за всех павших солдат. 

10 из 10