Потрясающий фильм. Здесь есть всё - и комедия, и мелодрама, и прекрасная игра актеров, и сюжет. Что ещё нужно для хорошего фильма?

Фильм повествует нам об интересной работе Алекса  Хитченса- консультант. Но консультант не в тяжелых экономических системах и процессах, а, наверное, в самой сложной науке...ЛЮБВИ. И что сказать, у него это хорошо получается, все его клиенты, в конечном счете, добивались своего, хоть и не без усилий самого Алекса.

Но Хитченсу попадается необычный клиент- Альберт, который влюблен в главную героиню светских хроник и по совместительству своего босса. Вроде бы безнадежное дело, но у Алекса свои правила.

Параллельно этой истории не менее захватывающая история происходит и у самого главного героя. Кажется, он ас в этом деле, но оказалось, что есть девушка, которая может доставить ему много хлопот - Сара. И самое главное что 'учитель любви' сам начинает верить в эту самую любовь.

Интересно наблюдать процесс постижения этой любви с двух сторон. С одной стороны, человека знающего в этом деле всё, а с другой стороны человека, который даже и не надеялся на большую любовь.

В конце всё заканчивается плясками, в которые хочется самому пуститься после просмотра этого фильма. Хотите получить море позитива и просто хорошо провести время, то Метод Хитча вам будет по душе.

10 из 10