Прекрасное романтическое кино про то, что любовь не следует подчинять правилам, просчитывать все до мелочей - все равно ничего не получится. Фильм учит нас тому, что в отношениях главное - истина. Главный герой много раз повторяет: 'Не притворяйся, девушка сразу почувствует фальшь'. Все очень искренне, как-то по-настоящему. После просмотра очень хочется поверить в такую искреннюю, без каких-либо правил и игр любовь.

Главный герой- потрясающий. В нем только нежность, любовь + жесткость к недостойным познать любовь. Человек, способный ради чего-то настоящего расширить границы, расправить крылья.

Прекрасное кино, несомненно требующее просмотра.

9 из 10