История о строгом военном, которому детишки показали, насколько прекрасна семейная жизнь.

Невзирая на то, что Вин Дизель в нашем сознании сложился как успешный актер экшн-картин, боевиков, фантастики, драмы в конце концов; он рискнул – и представился нам в новом амплуа комедийного актера. И риск оправдал себя - было приятно смотреть на мужчину, который не только проучивает негодяев, а также занимается воспитанием детишек, как настоящий. Но, безусловно, в картине не обошлось без военной тематики, драк, харизмы и мышц актера. Любимый момент прекрасного пола – это выход Дизеля с ванной комнаты в одном полотенце. И вправду, момент не оставит без эмоций.

Сюжет продуман достаточно точно, без ошибок и промахов: отца 5 детей убили из-за того, что он придумал программу, которая «при нажатие одной кнопки делает невозможным запуск ракет». Поскольку чип к этой программе спрятан у него дома, то само собой, что шпионы хотят туда проникнуть и выкрасть его. Поэтому вся семья находится в опасности. Матери детишек необходимо уехать в другой город на несколько дней, а Вину дают задание охранять детей, которые остаются дома с одной няней. С такой идеей поле для юмора просто огромное. Больше всего смеха вызывает момент общения «надзирателя» с маленькой девочкой, которая в него «чуть было не влюбилась». Когда она спросила Вина, носит ли он лифчик и вырастут ли у нее такие же большие «титьки», зал кинотеатра накрыла волна смеха. Конечно, бывшему военному сложно понять наивную детскую психологию, но когда это ему удается, серьезный дядя становится сентиментальным человеком с теплыми отцовскими чувствами. 

Также не могу не упомянуть об очень удачном подборе актеров: что детишки, что замдиректора и сама директор, что Дизель - подобраны точно к месту. А еще вам очень понравятся младшие детки, которым по 4 и 2 года (кстати, их играли две пары близнецов).

Общее впечатление от фильма – прекрасная семейная комедия для просмотра людям любых возрастных категорий. Если вы еще не видели этой картины, советую посмотреть!

10 из 10