Очень много внимания в фильмах уделяется любви, поиску своей второй половинки и обретению того, заветного и желанного счастья. Как там говорится? И жили они счастливо, и умерли в один день. На мой взгляд, никакой методики на такие случаи не существует. С другой стороны, многие скажут, не уповать же на судьбу - проказницу. Так можно и до пенсии искать свою единственную и неповторимую. К чему это я? К тому, что данная картина, вроде бы, пытается претендовать на поучительную, а, с другой стороны, представляет из себя просто забавную романтическую комедию. Однако, давайте обо всём по порядку.

 Сюжет повествует нам о Алексе Хитченсе. Личность интересная, и многие, вообще, не верят, что он существует. Алекс занимается тем, что помогает робким парням расположить к себе девушку, в которую тот влюбился. Самое главное, это он делает во благо. По крайней мере, Хитч так считает. А, сам он, придерживается другой позиции. Далеко в прошлом, он разочаровался в любви, искренности и доверии. Поэтому, не желает влюбляться и любить. До той поры, пока, не встречает одну девушку. И тут пошло - поехало. В итоге, фильм ясно даёт понять, что, никакие методы не нужны, а, любовь - это штука ещё более непредсказуемая. Так оно и есть.

 Фильм этот, действительно, интересно смотреть. Что - то можно для себя уяснить и обдумать. Хотя, помойму, всё и так предельно ясно. Комедийную функцию картина тоже выполняет хорошо. Есть места, где можно посмеяться. Причём, от души. Есть необходимая тут романтика. Хорошо подобрано музыкальное сопровождение. Отдельно стоит затронуть актёрский состав. Он мне понравился. Уилл Смит с ролью справился отлично. Хороший актёр. Подобные фильмы ему идут. Однако, в некоторых моментах, я чувствовал нехватку харизматичного Батлера из 'Голой правды'. У Смита харизма есть, и её достаточно. Но, не совсем такая харизма, какая нужна была иногда. А, в целом, роль Уиллу подошла. Порадовал своим участием смешной Кевин Джеймс. Интересная роль ему досталась. Сыграл Кевин отлично. Его персонажж полон эмоций, позитивной энергетики и колоритности. Вписалась в картину и Ева Мендес. Сыграла неплохо. Составила хорошую пару Уиллу Смиту. Я не скажу, что мне очень нравится эта актриса. Однако, в этом фильме смотрелась. Эмбер Валлетта тоже дополнила актёрский состав. Её героиня вышла интересной и довольно яркой. Остальных актёров расписывать не стану. Они особо не запомнились, но сыграли нормально.

 В итоге, перед нами, лёгкая, забавная и романтическая комедия. Хороший выбор для просмотра со своей второй половинкой, или, просто, для вечернего просмотра. Никаких тайн и секретов соблазнения, она вам не откроет. Однако, зарядит позитивной энергией после просмотра. Спасибо за внимание.

 9 из 10