Уилл Смит - один из моих любимых актеров Голливуда. Он может и в драму, и в комедию. Кино на серьезных щах мы еще посмотрим, а сегодня дадим дорогу смешному с привкусом любовной перчинки, и я расскажу о фильме 'Правила съема: Метод Хитча'.

Суть его такова: есть Алекс Хитченс, он анонимно учит мужчин, как добиться дамского сердца. Он способен даже самому робкому парню объяснить, как за 3 свидания начать встречаться с абсолютно любой девушкой. А еще у него есть принцип - он работает только с теми, кто по настоящему влюблен, и если ты хочешь просто затащить девушку в постель, то не светит тебе поработать с сим дивным мастером пикапа.

По ходу дела Хитч сам начинает чувствовать симпатию к девушке. Она, правда, оказывается не простой, а с изюминкой. Раскапывает всякие грязные делишки звезд - кто кому изменил, кто, где и с кем тусовался, зачем, почему и как. В общем, все так любимые нами еще со школы вопросы наречий. 

По сюжету параллельно развивается две сюжетные линии - история героев Уилла Смита и Евы Мендес, а также одного из подопечных Хитча, Альберта (Кевин Джеймс) и его знаменитой начальницы по имени Аллегра (Эмбер Валетта). Сюжетные линии полны забавных ситуаций, вроде случайного удара ногой по голове (3 раза пересматривал этот эпизод, орал в голосину) или очень странных танцев Альберта на светской тусовке.

Сценарий довольно прост, но в нем есть интересны ходы. Хотя мы и так знаем, что будет в финале, многие неожиданные моменты очень даже хорошо работают на восприятие картины. Мне нравится подход Хитча к охмурению милых дам и то, как он мотивирует своих подопечных на успех. Где-то в моем чёрном чёрством сердце сидит романтик, и ему нравятся фразы типа 'Ты в силах сделать так, чтобы это был твой последний первый поцелуй'. 

Актеры в фильме ведут себе естественно, и, что самое главное, между ними действительно есть химия. Есть ощущение, что вот да, они же созданы друг для друга (хе-хе). А потом вспоминаешь, что у Уилла Смита жена и трое детей, и такой 'эхх, а такая история была' (хе-хе).

'Хитч' - это хорошая семейная #комедия о любви и взаимоотношениях между мужчиной и женщиной. Но шкала метабарометра так и скользит к 8/10, потому что хорошего понемножку.