Романтические комедии всегда преследуют одну цель: рассказать о любви. И каждый фильм делает это по-своему, каждый режиссёр видит в ином свете определённую ситуацию. Многие фильмы такого рода оказываются пустыми и лишёнными смысла, многие ни чем не выделяются на фоне остальных, в каких-то полно штампов и предсказуемости. Но не к одному из перечисленных сейчас мною фильмов не относится фильм 'Правила съёма: Метод Хитча'.

 Этот фильм нестандартен уже самой задумкой. Разве вы когда-нибудь слышали о 'докторе-свате', который так легко находит любовь для других? Фильм пропагандирует вечные ценности. Саму любовь, если хотите. Повествование ведётся живо и искромётно, затягивая и не давая оторваться. Так о чём сам фильм? О любви, бесспорно. Но именно о любви в современном мире, в XXI веке. А в нашем мире найти любовь - дело очень непростое. Мужчины стали нерешительны и заняли оборонительную позицию, а женщины наоборот жутко эмансипированны и выступают в роли атакующего. Времена мужественных рыцарей и благородных дам, как ни печально, канули в Лету.

 И основная идея фильма - донести то, что не всё так плохо, как кажется. Рыцари ещё встречаются, да и дамы не кусаются. Истинные чувства никогда не скрыть, мужественность не спрятать, а женственность не изжить. Для меня 'доктор-сват' представляется неким мостиком помощи многим мужчинам из нерешительности в решительность. И в итоге, любовь торжествует и правит судьбами мира. Плюс к неплохому сюжету замечательный юмор. Удачный любовно-романтический коктейль готов, и, может быть, после первого глотка вы не сможете остановиться и допьёте его до дна, а потом закажете ещё. Если, конечно, вы верите в любовь и не разучились мечтать.

 Букет фильм 'Правила съёма: Метод Хитча' дополняет великолепный актёрский состав. Уилл Смит и Ева Мендес. Про Уилла Смита я готова говорить часами. Талантлив, обаятелен, харизматичен, комичен, мужественен. Всеми этими качествами Уилла и наделили своего героя Алекса Хитченса. В который раз Уилл Смит доказал нам, что он разноплановый актёр, способный играть и в боевиках, и в комедиях, и в драмах. Красавица Ева Мендес своим присутствием украсила фильм. Её выразительные миндалевидные глаза зачаровают, а обворожительная улыбка просто обезаруживает. Яркая внешность и талант - сочетание довольно редкое. Но мисс Мендес всем этим обладает и великолепно пользуется.

- Для тебя любовь вообще не вариант. А я то думал, что я трус.
- Куда ты?
- Прыгать с парашюта.
Алекс Хитченс и Альберт Бретмен.

 Любовь. Юмор. Красивая пара главных героев. 'Правила съёма: Метод Хитча' - одна из лучших романтических комедий, которые мне довелось посмотреть.

 10 из 10