Сначала меня смущало название фильма 'Правила съёма'. Сразу сложилось мнение, что речь пойдет о разврате, лживой любви и печальном конце.Но после просмотра первых 30 минут, когда главный герой Смита отказался от сделки с неким Венсом, который решил использовать девушку для удовлетворения собственных желаний, сразу можно было сделать вывод, что название имеет ошибочное значение.

 Фильм полон довольно смешными моментами, благодаря чему добавляет ему особый позитивный колорит. По большей части, как мне кажется, это заслуга Уилла Смита. Хотя Ева Мендес так же порадовала зажигательными танцами в конце фильма. И не могу не отметить забавную игру Кевина Джеймса. Он отлично дополнил картину. На самом деле, не вижу других актеров на места главных ролей в фильме.

 Желаю приятного просмотра, если кто не смотрел эту потрясающую романтическую комедию.

10 из 10