Этот фильм я пыталась посмотреть около трех лет. И все как-то проходила мимо с мыслями, что это очередная, глупая комедия.

А нет. Может и очередная, но далеко не глупая. Фильм следовало бы больше назвать 'Купидоном' так как главного героя я окрестила именно таким прозвищем.

Алекс сводит пары, причем сводит хороших людей. А не просто устраивает свидание на одну ночь. Главный герой с хорошими моральными ценностями, который сам успевает влюбится и наломать дров. И вот смотришь на героя Уилла Смита и думаешь: 'Ну почему все парни так не знают девушек?' Ведь он в точности знает каждый наш шаг, и каждую нашу возможную реакцию.

Вот правда в голове у меня проносилась одна мыль во время просмотра: 'Не делай людям добра, не получишь в ответ зла' А ведь Алекс стал жертвой этого 'добра' но он молодец что устроил счастье многих.

Думаю этот бы фильм был очень даже актуален 'новым' парам. Так и просто парням и девушкам. 'Правила съема: Метод Хитча' покажет вам многое о противоположном поле.

Фильм добрый, хороший, может в каком-то смысле и поучительный. Одна из лучших комедий про любовь. Мимо не проходить!

8 из 10