Фильм о незаурядной мужской отваге, о том, что честь для истинного испанца прежде всего, и только кровь противника сможет смыть нанесенное оскорбление.

Капитан Алатристе - главный герой фильма - идеализированный образ испанского дворянства в век Ренессанса. Его независимость от короля и церкви с одной стороны, и безоговорочное служение им с другой бросают героя в захватывающие авантюры и приключения. Но то достоинство, с которым он выходит из сложнейших ситуаций и коллизий, приводит зрителя в полнейший восторг.

Красочность и, не побоюсь сказать, богатство сцен, в которых развиваются события, великолепная костюмированность главных героев и массовки, изящная игра актеров не дает с первого раза разобраться с запутанным интригами сюжетом фильма. Только после второго просмотра зритель начинает подмечать подоплеку происходящего и удивительную детальность, с которой выполнены все эпизоды фильма.

Фильм вдохновляющий, и я рекомендую его смотреть как минимум дважды, чтобы получить полное удовольствие от этой картины.

10 из 10