Так уж случилось, что весь честной Нью-Йорк гудит и перешёптывается о таинственном 'Докторе Свате'. Легенды об этом Наставнике стали достоянием общественности. Но, вот незадача... Из простых обывателей и зевак его совершенно никто не видел. Чем не 'крупная рыба' для репортёра светской хроники Сары Милас, настоящего трудоголика от журналистики.

Бедняга Альберт Бреннеман, обычная мелкая сошка в крупной компании, ведущей учёт доходов красавицы-супермодели Аллегры Коул. Он по уши в люблён в эту неприступную светскую львицу, молится на неё и не пропускает ни одного интервью с Дамой его сердца.

Казалось бы, что может связывать двух столь разных людей. Ответ прост - Алекс Хитченс, или просто Хитч. Этот ловелас-сердцеед подрабатывает сводником. И он интересует наших персонажей. Сара пытается разоблачить его, а Альберт так отчаянно нуждается в его помощи.

Всего несколько дней перевернут жизни наших героев с ног на голову, поскольку они живут в мире, где 'Ни одна женщина не просыпается с мыслью: 'Господи, хоть бы за мной сегодня не приударили!' Это правило, и исключений из него не бывает!

Отличная романтическая комедия от мастера своего дела Энди Теннанта ('Двое: я и моя тень'), которая не оставит равнодушным ни одного зрителя.

10 из 10