Перед просмотром фильма я почти была уверенна, что этот фильм будет каким-то обычным, ну знаете, типа 'Красавчика Алфи'. На деле же это кино вселяет в тебя уверенность, веру в настоящую любовь, в действительно счастливый конец.
  
Кино сделано достаточно качественно: нас радует картинка, есть моменты для смеха, для того чтобы смахнуть 'слезу сентиментальности', есть пара цитат, которые можно взять на вооружение, ну а про то, что актеры подобраны хорошо, можно и не говорить. 
  
Кино желательно смотреть со своим любимым человеком, ну а если его нет, то после просмотра появляется такая бо-о-ольшая надежда на то, что где-то за углом поджидает тебя твое счастье.
Это не простая комедийная мелодрама, это нечто больше...

Если у вас плохое или хорошее настроение, есть свободный вечер и вы считаете, что фильмы должны быть не только о 'смысле жизни' с реальным концом, если вы не разучились верить в сказку, посмотрите это кино, оно вам понравится.

 10 из 10