Наткнулась на 'Правила съема: Метод Хитча' совершенно случайно! Неожиданно для себя - очень понравилось! Ожидала нечто пошлое и глупое! Не оправдалось!

Я не знаю кто это, но я знаю что он не сможет относиться к тебе так, как я.

Как и всегда, герой Уилла Смита - обворожителен. Ева Мендес прекрасна! Хороший сюжет, хорошие диалоги! Замечательная любовная история.

Если хочется посмотреть красивое, лёгкое кино, то этот фильм подходит как нельзя кстати.

Много рассуждать здесь не нужно. Смотрите и всё!

Ни одна женщина не просыпается со словами «Боже, только бы никто за мной не приударил!»