До определённого времени никто не знал имени такого кинематографиста как Адам Шэнкман, но в 2001-ом году он был назначен в качестве главного режиссёра романтической комедии с элементами мелодрамы 'Свадебный переполох' с Дженнифер Лопес и Мэттью МакКонахи в главных ролях. Нельзя сказать, что фильм завоевал симпатию со стороны критиков, вообще этим сложным людям трудно угодить с фильмами в таком жанре, но зритель его любит и ценит, так что провалом 'Свадебный переполох' назвать никак нельзя. Дальше уже была более сложная работа у Шэнкмана - он снимал драму по книге самого Николаса Спаркса 'Спеши любить' и вот с этим фильмом поток положительных отзывов не прекращается и по сей день. Как-то мимолётом прошла следующая картина Шэнкмана - комедия 'Дом вверх дном', а затем наступил сложный момент с ещё одной комедией, ведь на главную роль в фильме 'Лысый нянька: Спецзадание' был утверждён Вин Дизель! Вин Дизель и комедия, комедия и Вин Дизель... Для многих актёр и этот жанр были на разных полюсах.

Но многие помнят пример Арнольда Шварценеггера, которого только и представляли как героя боевиков, несокрушимого борца со всем непотребством в нашем обществе и даже за его пределами, но Айвен Райтман нашёл подход и открыл в актёре новые возможности, когда Железный Арни предстал в комедийной роли в картине 'Близнецы'. И оказалось всё довольно-таки удачно, а сам австриец продолжил эксплуатировать новый свой талант. Вон тоже самое попробовали провернуть с Вином Дизелем, который уже успел создать себе образы-визитные карточки в боевиках 'Чёрная дыра', 'Форсаж' и 'Три икса', и вон он теперь в шутливой и даже в чём-то пародийной роли. Справится ли качок с поставленной задачей? Может и не до конца, но по большей части Вин Дизель с ролью справился, хотя более в комедийных фильмах лысый бугай не был замечен, но это же только сейчас, кто его знает, что будет дальше. И, кстати, в помощь Вину Дизелю не дали знаменитых или хотя бы узнаваемых актёров, так что ему пришлось весь груз тащить самому, и если с мышцами у него всё в порядке, то как с талантом?

А с талантом всё тоже неплохо. Не великий, конечно, комик Вин Дизель, но местами мог позабавить хотя бы своей мимикой, когда его герой, такой большой и такой крутой спецназовец, остался тет-а-тет с целыми пятью детьми от мала до велика. Но жёсткий режим, который он им устроил, а также способность везде и всегда приходить на помощь сближают первоначальных местечковых врагов и конфликт в доме, где детей охраняет герой Вина Дизеля во время отъезда их матери, был улажен, сглажен, да и вообще всё зацвело и запахло. Ленту 'Лысый нянька: Спецзадание' можно даже назвать в чём-то поучительной, потому что многим подросткам стоит рассмотреть в других людях то, что они им в состоянии дать, дабы самим стать лучше. Например, Вин Дизель в фильме руководит любительской театральной постановкой, а вместе с тем он доказывает одному из охраняемых им детей, что тот должен заниматься тем, что ему нравиться и не надо бояться того, что над ним будут потешаться в школе, ведь это всё пройдёт, а потом многие будут ему только завидовать. Истину говорят: 'Смеётся тот, кто смеётся последним'.

Вин Дизель на своих могучих плечах тянул практически весь фильм, хотя сценарий от Томаса Леннона (как его сценарий взяли после громкого провала с предыдущей картиной 'Нью-Йоркское такси' непонятно) и Роберт Бен Гарант (как их совместный сценарий взяли непонятно!) имеет несколько добротно прописанных сцен как для комедии для всей семьи, успев фрагментами и позабавить, а местами и создать философский ареал в картине. А вот из детишек стоит выделить самых старших по фильму - актрису Бриттани Сноу и актёра Макса Тириота. Сноу стала известной позже 'Лысого няньки: Спецзадание', когда показала всем свои вокальные способности в 'Идеальном голосе'. В 'Лысом же няньке' она выступила в качестве независимой взрослой, как ей кажется, девушки, ну а потом примирилась с героем Вина Дизеля и даже с ним подружилась. А Тириот перед 'Спецзаданием' дебютировал в 'Запретной миссии' в главной роли, где сыграл с Кристен Стюарт, но дальше его карьера с главными ролями не заладилась. В 'Лысом няньке' он сыграл неплохо, но лишь в рамках жанра и лишь в своей второстепенной роли, вот так-то.

'Лысый нянька: Спецзадание' - неплохое развлекательное кино для всей семьи, где Вин Дизель впервые сыграл в комедийной роли и пока что последней. Этот фильм от постановщика ленты 'Спеши любить', а в картины по книгам Николаса Спаркса абы кого не зовут, так что качество 'Спецзадания' неплохое, только феерии ждать не стоит, лучше расслабиться и просто взирать лёгкую ленту.

7 из 10