Несмотря на явную принадлежность к жанру «плаща и шпаги», «Капитан Алатристе» – кино, на удивление, грустное. В начале семнадцатого века могущественной испанской империей правит граф-герцог Оливарес, подчинивший себе слабовольного монарха и ведущий страну к закату. По его указу ведутся бесконечные войны, убиваются люди в укромных уголках Мадрида и Севильи – и всё это делают простые солдаты, служащие знати на обоих фронтах и работающие за бесценок. Диего Алатристе, по прозвищу Капитан – один из таких честных и бывалых вояк. Как и полагается, без гроша в кармане, в дырявых сапогах, в одной и той же старой шляпе и плаще – но неизменно и отчаянно храбрый, гордый и никогда не сдающийся. Его юный друг и подопечный, по имени Иньиго, поэт дон Франсиско и пара-тройка других головорезов – вот привычное окружение Капитана, не считая рыжеволосой красавицы-актрисы да надменного гранда, бывшего некогда братом по оружию, кажущимся заступником и другом. При таком раскладе всё располагает, казалось бы, к романтике, к приключениям – ко всему тому, что мы привыкли видеть в подобных фильмах. Но, в реальности, всё, что жизнь может предложить Диего и его друзьям – череда сплошных передряг и предательств со стороны продажных товарищей, любящих как будто бы красавиц, лживых правителей и господ. Новые шрамы на душе и на теле, возникающие в бесконечных схватках с противником и с жизнью, никогда уже не зарубцовываются, ведя лишь к бесславной гибели с кинжалом под рёбрами, либо на поле боя, в очередной кровопролитной и не нужной никому войне.

Некоторой грусти навевает и обрывистость повествования, слепленного разом из пяти романов испанского писателя Артуро Переса-Реверте, каждый из которых послужил основой для отдельной новеллы или эпизода, посвящённого жизни Капитана Алатристе. Заметно ощущается и нехватка бюджета, сделавшего фильм самым дорогим за всю историю испанского кинематографа – что всё равно не равняет его с голливудскими постановками даже средней руки. И это особенно обидно, так как все батальные сцены и сцены дуэлей сняты с захватывающей дух напряжённостью и профессионализмом, так что за вопросом развития в полотно куда более масштабное и эпическое дело бы у создателей не стало. Тем более с учётом обаяния испанского духа, испанской страстности, музыки, атмосферы – самой эпохи, наконец, интересной чисто исторически не меньше, чем эстетически. По факту же, мы имеем кино в меру увлекательное и симпатичное уже тем, что в нём снялся Вигго Мортенсен. С длинными усами, горделивой походкой и хриплым голосом испанского «мушкетёра», чья судьба оказалась всё же слишком печальной и незавидной, чтобы с радостным увлечением глядеть на его усталое лицо и служение своему королю, своей стране и своему народу.

И как-то понимаешь вдруг, что весь тот благородный вымысел из книг о преданных храбрецах имеет всё же мало общего с подобной действительностью – чуждой, вероятно, не только благородства, но даже и малейшего элемента романтической привлекательности. Вернее, она была и не могла не быть – как были, конечно, и стойкость, и храбрость, и бездумно-преданное служение. Но преимущественно неприглядная картина человеческих поступков и отношений на протяжении истории поневоле втаптывает в грязь все наши представления о прекрасном и справедливом, заставляя верить не в бесценность жизни отдельной личности – но в полное равнодушие к ней тех правящих сил, что издавна ведут наш мир к упадку и окончательной погибели.

5,5 из 10