Если в ролях Уилл Смит и такая потрясающая актриса как Ева Мендес, то картина однозначно обречена на успех.

Фильм смотрится на одном дыхании от самого начала и до конца и ты не говоришь себе, - 'Когда же всё-таки будет интересно!'. Пожалуй это единственная смешная комедия, где нет ни грамма пошлости! Она заставляет нас задумать о таком не простом чувстве как любовь и понять что же это на самом деле...

Сюжет выстроен четко, но он полон неожиданностей, например: когда Хитч пересаживаясь на скутер ударил Сару ногой по лицу; признаться честно было смешно... 

Если говорить об игре актеров, то она безупречна и великолепна.

Ну и напоследок скажу, что фильм стоит посмотреть каждому, тем более если вы устали от 'туалетного' и пошлого юмора или просто хотите расслабиться. Настроение поднимает на долго. Сказать по правде, Метод Хитча я смотрел целых десять раз!

Не задумываясь, ставлю 

10 из 10