Самый главный минус фильма - совершенно несоответствующее название в отечественном прокате. Как можно назвать романтическую комедию про любовь грубым 'правила съема'? Прокатчики поспешили привлечь молодежную аудиторию, которая смотрит 'американские пироги' или 'муравьи в штанах' и прочую низкопробную дрянь. А на самом деле аудитория фильма могла быть гораздо шире, но многие не пошли как раз из-за названия.

Ну и слава богу, что смотрели его не все. Есть, чем порадовать знакомых девушек, и самому еще раз посмотреть чудесную, светлую комедию.

Советую всем посмотреть со своей настоящей или будущей половинкой!

9 из 10