У Уилла Смита плохих ролей просто не бывает и быть не может. И сыграть он может кого угодно, думаю, никто в этом уже не сомневается. Я окончательно в этом удостоверился именно при просмотре 'Хитча', который у нас, как обычно, перевели черт знает как. До этого фильма у него отлично получались юморные герои боевиков, потом он отличился в драме 'Али' и превосходной мелодраме 'Легенда о Баггере Уэйнсе'. А в 'Хитче' у него совершенно новое амплуа - эксперт 'по съему', зарабатывающий на жизнь тем, что помогает неуверенным парням добиться расположения девушек всех их жизней. Что порадовало больше всего, - это не типично голливудская комедия про 'съем', как многие могли подумать, глядя на жуткий перевод локализаторов. 

    'Хитч' оказался превосходной комедийной мелодрамой, в которой все гармонично настолько, насколько это вообще возможно. Именно поэтому фильм и не шедевр, в нем нет ничего выдающегося. Зато все, что создатели вложили в замысел, здесь работает на сто процентов! Им удалось главное - совместить довольно трогательную мелодрамку с хорошим, абсолютно непошлым юмором, пусть даже он и черпает вдохновение из многочисленных сюжетов про 'семейные ценности' и 'настоящую любовь'. Таким образом, фильм может понравиться абсолютно всем - от самых закоренелых циников до настоящих романтиков. Про женскую аудиторию даже говорить неудобно, ей такое кино рекомендуется в первую очередь, и, судя по многочисленным отзывам, не зря.

    Все начинается, как отличная комедия с Уиллом Смитом, само присутствие которого гарантирует неповторимый юмор, сопровождающийся прямо-таки непоколебимой уверенностью главного героя  Хитча. На самом деле, ничего такого, чего бы мы не слышали еще в начальных классах школы, не рассказывает. А вот то, как он это делает, приводит в восторг. Этому способствует очень удачно подобранный на роль забавного Альберта Кевин Джеймс. Во время просмотра его персонажу одновременно и сопереживаешь, и немного завидуешь. Потому что в той ситуации, в которой он оказался при встрече с Хитчем, захотел бы оказаться любой романтик.

    Примерно спустя пол-часа становится ясно, что комедия не так проста. Все начинается со штампа - главный герой также умудряется влюбиться (!), при всей его осведомленности насчет разбитых сердец. Вроде бы такое уже видели, но только не под таким углом. Создатели не делают из этого драмы, а наоборот, показывают, что к этому то и нужно стремиться, пусть даже на дворе 21 век цинизма, гламура, и тому подобных вещей. Ведь как бы крут не был Хитч в вопросе соблазнений, он стал таким также из-за личной неудачи. Фильм ни разу не опускается до уровня слезливой мелодрамы, Уилл Смит и Ева Мендес делают для этого все возможное. Вроде бы серьезные вопросы поднимают, но делают это так забавно, что не успеваешь погрустить, как уже хватаешься за живот.

     'Хитч' - это действительно редкое сочетание изначально мелодрамы и совсем немного американской комедии. Конечно, все шутки касаются голливудских штампов, которые стали такими из-за неизобретательного подхода многочисленных похожих картин. Это кино выделяется на их фоне за счет именно правильного подхода к каждой ситуации, не похожего ни на что, виденное нами ранее. То есть понимаешь, что идея такая уже была, и не раз, но так она не обыгрывалась еще ни одними актерами, ни в одном похожем сценарии. Кадры со спасением собачки в самом начале, знакомство Хитча с Сарой, Альберта с Аллегрой, разоблачение Алекса, прыжок на крышу авто, - похожее уже видели, это не удивляет, но обыграно так мастерски, что пересматривать можно много-много раз, и всегда поднимает настроение. На мой взгляд, образец и пример для подражания для других создателей мелодрам.

Зрелищность — 5
Постановка — 5
Актеры — 5
Сценарий — 4
Ожидаемость — ожидаемо весело
Мое слово — превосходная комедия и мелодрама в одном лице, показывающая все те же взаимоотношения м и ж, но с самого правильного ракурса. Уилл Смит превосходит самого себя!