Бывало такое время, когда этот фильм был настольным. Смотрела его чуть ли не каждую неделю. Перло очень. Теперь эти времена прошли. Жаль. Не смотрела уже года полтора, если не два. Несмотря на все это ощущения к фильму остались практически прежними. Как не странно, но хоть главный герой фильма опытный сердцеед и отпетый пикапер, кино со спокойной совестью можно назвать душевным. Это не просто дурная комедия с черным юмором, а просто добрый и довольно неплохой фильм с приятными актерами. Итого: очередной сеанс на вечер пятницы, чтобы хорошо расслабиться и не пожалеть о потраченном времени.

Сюжет фильма хоть прост и предсказуем, но наблюдать завязку фильма доставляет истинное наслаждение. Кто сказал, что итог важнее пути? Точно тот, кто не смотрел 'Правила съема: метод Хитча'. Несмотря на очевидность задумки автора и всем изначально известный конец, совершенно не испытываешь желание выключить телевизор/окно компьютера и откопать какой-то другой фильм для просмотра. Это считается излишним.

Пожалуй не всем стоит блистать на красной ковровой дорожке или обозначить свое явно не случайное присутствие на вручении оскаровских статуэток. Достаточно просто доставить зрителю удовольствие и собственно не провалиться в прокате. 'Метод Хитча' не прогорел, если так можно обозвать в чуть больше пяти раз превосходящую сумму сборов в мире относительно начального бюджета фильма. Это просто здорово. Нечего добавить.

Проявить актерское мастерство в подобного рода картинах очень сложно. И это вовсе не оттого, что актеры слабоваты. Обратно, просто сценарий картины не позволяет раскрыть все глубины, так называемого, таланта и мастерства актерской профессии. Остается просто играть, играть убедительно, что в общем у Уилла Смита и Евы Мендес получилось более чем. Главное, что актеры не отталкивают зрителя, пожалуй это основное.

Подведя итог хочется сказать: все-таки как здорово, что до сих пор снимают такие вот картины, которые хочется и хочется смотреть на протяжении огромного периода времени. Они к себе притягивают, они собой заинтересовывают. Пожалуй никто не способен сказать, что не доволен этой картиной. Безусловно это не супермега кино, где каждое слова - скрытая мораль, а каждая реплика - зашифрованное сравнение в нашей жизнью, но тем не менее рекомендую посмотреть. Просто отвлечься.