Не давно пересмотрела этот фильм, решила написать рецензию. На мой взгляд это одна из неплохих семейных комедий, где  в главных ролях дети. Главный герой спецназовец, который может раскидать во все стороны десять головорезов. Но судьба забрасывает его в семью, которую нужно защитить и там пять детей: от ребенка в подгузниках, до ребенка учащегося в старших классах. Оказывается что эти дети с их 'сюрпризами' страшнее атомной войны. Но главный герой не сдается и берет  ситуацию в свои руки. По крайней мере он так думает...

О чем фильм? О том что главные герои, сами того не зная, нужны друг другу, как главный герой нужен детям, там и дети нужны ему, благодаря им он узнал что такое семья. Их сближает то, что главный герой помогает решать 'вселенские проблемы' детей, постепенно становясь авторитетом в их глазах. Фильм получился очень смешной, с интересной завязкой, не плохими актерами.

Конечно же, хотелось отметить Вина Дизеля в роли главного героя. Лично я не ожидала увидеть героя боевиков в роли няньки, но получилось очень не плохо, оказывается у Вина Дизеля неплохой комедийный талант.

В общем этот фильм не плохая семейная комедия, в которой можно увидеть Вина Дизеля, с ребенком на руках и с бутылочками для кормления наперерез.

10 из 10