С особым трепетом подхожу к речи об этом фильме. Впечатление настолько чудесно, что не хочется испортить его нелепым набором фраз. Да и уверена, что недостаточно будет слов для того, чтобы передать то оптимистичное ощущение веры в хорошее, которым заряжает эта лента.

 Знаете, этот фильм про отличных парней.

 И если многие и многие женщины часто убеждаются в том, что «все мужики сво…», то этот фильм восстанавливает авторитет мужчин в их глазах. И похоже на то, что он так же вдохновляет мужчин на уверенность в себе. И,  несмотря на то, что это фактически, мелодрама, мужчины любят этот фильм. Таким образом, он является неким исцеляющим бальзамом для разбитых сердец разочарованных женщин и неуверенных мужчин.

Главный герой – консультант по личным делам – “доктор сват”, так его называют, и это не самая эстетичная, зато  самая емкая формулировка.

Это парень, который обжегся на своем опыте да так сильно, что решил помочь другим парням не совершать подобные ошибки.

“Я не обманывать стремлюсь, а создавать возможность”.

И его помощь добровольная, пусть и не бесплатная, но уникальная, ведь он помогает человеку понять себя самого, увидеть свои лучшие стороны и, благодаря им,  построить хорошие отношения. А то, что лучшие стороны есть у каждого человека – это бесспорно. Тем более, что Алекс Хитченс работает только с хорошими парнями. 

И я понимаю, почему Уилл Смит, почему у него такая слава. Ничего особенного, просто актер, простая игра и, полагаю, большой талант. Как он это делает? Одним только взглядом он способен передать те эмоции, которые зритель должен почувствовать. Что это за волшебство такое? Он бесподобен. Да, фильм крутится вокруг него. Так он этого достоин. 

Фильм снят качественно, в нем нет лишнего, все затронутые линии доведены до конца, замечательный актерский состав, и второстепенные персонажи интересные. К примеру, Луис – жена главного редактора, психиатр  -  маленькая роль Дженны Штерн, маленькая, но убедительная пятиминутная роль, которая запоминается после просмотра, во многом, конечно и благодаря комичности момента. Юмор не играет основную роль в этом фильме, за исключением пары эпизодов, он ненавязчивый и  естественный,  такого рода смешные глупости и происходят в жизни со всеми нами.

Следует отдать должное “Методу Хитча” за ощущение сказки, за надежду на благополучие, за исправление отрицательных стереотипов, они распространились повсюду и плодят негатив и безразличие, которые мы называем реализмом. Чувства – это важно.

“Любовь –  моя жизнь”, - говорит главный герой. Правильно говорит. Этот фильм я смотрела много раз и, вероятно, еще просмотрю. Потому что он цельный, качественный, оптимистичный, он как разговор с добрым человеком, после которого жизнь становится светлее и радостней.

10 из 10