Кто сказал, что в семейных комедиях, должны играть только актёры со специфическими внешними данными. Наглядный пример - Дуэйн Джонсон. Здоровенный мужик с массивными мускулами, который, и в детских семейных картинах смотрится хорошо. Вот, и Вину Дизелю выпала возможность попробовать себя в такой роли.

 Перед вами, лёгкая, забавная и динамичная комедия для всей семьи. Простой сюжет, который не грузит мозг. Неплохие актёры. Динамичная музыка. Я не стану приписывать фильму звание лучшей комедии для всей семьи, но, он, по праву, заслуживает к себе внимания. В центре сюжета - бывалый морпех, которому выпало нелёгкое (да, именно нелёгкое) задание. Он должен присмотреть несколько дней за несколькими детьми. А, точнее, их пятеро. Вообщем, калабур вам обеспечен, друзья. Здесь вам, и смена пелёнок, и обучение детей боевым искусствам, и воспитание в них дисциплины. Стоит сказать пару слов про актёров. Поработали они хорошо. Вин Дизель смотрелся классно. Несмотря, на свои габариты, этот мужик, видимо, по жизни заряжен позитивом. Впрочем, никто и не говорит, что, если, ты - высокий качок, то, ты должен ходить с хмурой физиономией и отваливать всем оплеухи направо - налево. Хорошо вписалась в фильм Лорен Грэм. Однако, времени ей выпало маловато. Хотя, актриса запомнилась. Отряд детей со своей задачей тоже справился. Забавные пакостники. Отмечу ещё Брэда Гэррета и Криса Поттера.

 Вообщем, рекомендую посмотреть фильм в свободное время. Картина подойдёт для всех возрастов. Отличный выбор, если, вы хотите отдохнуть и получить положительные эмоции. Приятного просмотра.

 8 из 10