Уилл  Смитт - это тот актер, которым я просто восхищаюсь. Я смотерла почти все фильмы с его участием, все они прекрасны. После просмотра фильмов с его участием на душе становится легко, светло, и весело. И не важно какой жанр был у фильма.

'Правила съема: Метод Хитча' - не исключение.  Игра актеров - прекрасная! Сценарий - замечательный! Да и смонтирован фильм хорошо.

Поразило только одно: Ева Мендес. Даже не своей игрой, (ее игра была прекарасна), а внешним видом. Ева Мендес - это девушка, внешности которой завидуют все. Это красивейшая латиноамериканка,  с прекрасной фигурой. И то, в какие костюмы ее одевали - явно ее не красило. Только из за этого я поставлю 9. В целом фильм хороший.

9 из 10