Именно так. Хитч просто давал возможность человеку найти себя. Всего три свидания по методу Хитча и подсказки больше не нужны. И это так. Что же в этом плохого? Ничего. Это ведь способ заработать для Хитча и способ осмелеть для клиента. Но это не клиенты, это люди. Поэтому быть собой, наверное мораль этого фильма. Хотя к черту морали. 

Это просто замечательный фильм, очень поучительный, а главное очень смешной. Его обязательно стоит посмотреть, поднятие настроения гарантировано. Много смешных моментов, и замечательных фраз, которые я частенько использую. Плюс, блестящая игра прекрасных актеров (Вилл Смит и Ева Мендес). 

А главное, понять что-то важное для себя сможет абсолютно каждый.
И вообще, он прав: принципы...их НЕТ.

Фильм замечательный. После фильма на душе легко и уютно. Сначала от сцены свадьбы хочется танцевать. На здоровье! И так хочется свернуться калачиком с чашкой чая и любимым человеком.

 Будьте счастливы,люди, будьте собой. Без принципов.

11 из 10