Правила съема: Метод Хитча - одна из тех комедий, которые можешь смотреть, смотреть и смотреть и ты никогда не устанешь. Ее можно поставить в один ряд с такими комедиями как: 'Укрощение строптивого' и 'Укрощение строптивой'. Это один из тех фильмов, которые действительно чему-то учат, стремятся сделать этот мир добрее. Сделать так, чтобы мы увидели, что вокруг нас творится. Ведь очень часто, а современном мире это на каждом шагу, что счастье рядом, а его никто не видит.

Еще важно отметить то, что в последние лет 15-20, американские комедии пестрят просто пошлостями на каждом шагу. Этот фильм является исключением из них. Именно на этот фильм надобно равняться современной киноиндустрии Голливуда, снимающей фильмы в комедийном жанре. 

Актерская игра на высоком уровне, что еще больше поднимает планку фильма. Уилл Смит прекрасно вжился в свою роль. Ева Мендес отлично его дополнила. Прекрасно исполнены роли второго плана. Это значит, что перед тем как начать снимать фильм, то был проведен очень длительный кастинг, в котором отобрали самые лучшие на взгляд режиссера тогда, а сейчас и нас, типажи.

Монтаж и съемки просто отличные. Прекрасно снят сам Нью-Йорк. К этому претензий у меня совершенно нет. В заключении хотелось бы добавить, что фильм не только рассказывает, смешит или заставляет заплакать в определенных моментах (кому как, мне лично не довелось), а и учит жизни, что совсем выбивает этот фильм из тех рамок, что мы привыкли видеть в американских комедиях последнего десятилетия.

10 из 10