Романтическая комедия, местами даже поучительная не может проскользнуть мимо.

Алекс Хитченс - главный герой фильма зарабатывает тем, что помогает по настоящему влюбленным, но нерешительным парням завоевать любимую девушку. К сожалению сам он был влюблен лишь один раз, но сильно разочаровался. С тех пор Алекс занимается своим делом. 

Однажды к нему обращается офисный менеджер Альберт, который хочет добиться внимания богатой и красивой бизнес - леди Аллегры. Алекс начинает давать наставления Альберту, а сам тем временем знакомится с прекрасной девушкой. Позже эти две ситуации переплетутся и сердце Алекса наконец-то расстает...

Очень интересный фильм, всем рекомендую, здесь есть моменты над которыми можно дико посмеяться, есть моменты над которыми стоит прослезиться. Все актеры сыграли прекрасно, особенно Уилл Смит. 

10 из 10