Hitch- фильм любимый из любимых. Единственный, который вмиг поднимает испорченное, ужасное настроение. Да так, что зашкаливает! Улыбка такая, что кажется, что ее ниточками за уши привязали :)

Про сам шедевр...

Фильм очень милый, добрый, смешной, веселый, безумно романтичный и немного наивный. Но все вкупе, начиная с актеров (обожаемых мною Уилла Смита и Евы Мендес, а также милый толстячок Кевин Джеймс),и заканчивая восхитительными видами Нью-Йорка, его романтикой, все это настолько гармонично вписывается рамки жанра 'романтическая комедия', что хочется смотреть его всегда с любимым в обнимку, хихикая и целуясь в моментах, когда герои целуются на экране.

И все в этом фильме как нужно: и музыка, и диалоги. да вообще пол-фильма на цитаты растащить можно.

например, эта..

'Вы никогда не задумывались что мужчина всегда должен иметь план, ну потому что он нервничает, он не уверен что вы обрадуетесь если он просто вдруг скажет 'я влюблен'

или эта...

'No matter what, no matter when, no matter who,

Any man has a chance to sweep any woman off her feet.'



'Не прелюбодействуй, не кради, не лги, не пей. Но если ты влюблен, то прелюбодеяние не грех, а уж если красть, то у того, кто сам ворует. Обмануть смерть не есть ложь, и напиться можно, но лишь в минуты, когда счастье переполняет.'

'Я не хочу 'хорошо',я хочу 'изумительно'...

'... я прыгаю в надежде обрести крылья... '

'Я же мужчина, Сара! У нас правильно сразу не выходит!'

итог: фильм замечательный, смотреть обязательно и, как медик, советую этот фильм, как лекарство от депрессии и плохого настроения ;)

10 из 10