Сразу скажу, что фильм классный, не стоит относиться к нему как к какому-то пособию к чему-то. Почему то многие смотревшие этот фильм представляют себя в подобной ситуации и думают, а что было бы если? Почему нельзя смотреть со стороны на действия фильма? 

Что о самом кино, так вот, все смотрится достаточно интересно, да конечно если опустить детали то получится история по типу 'из грязи в князи' с учителем. Но ведь именно эти самые мелочи делают, каждый отдельно взятый фильм уникальным и возможно гениальным. Что об основе, так я сейчас расскажу.

1) Сюжет. Без деталей все смотрится достаточно стандартно, но с ними, данное кино смотрится очень мило, смешно и где-то с небольшой слезинкой. За героями следишь, сочувствуешь и так далее.

2) Актеры. Тут нареканий быть не может, все профи. Как всегда Смит на высоте. 

3) Юмор. Здесь есть юмор на все вкусы, так Алекс Бренмен, доставит порцию неуклюжести и всего подобного, а все остальные будут трудится над более серьезными и умными шутками.

4) Эффект мелодрамы в данном фильме. Что я имею в виде под таким названием? То что мы сопереживаем, то же что и герои в процессе фильма. Здесь будут, хотя для мелодрам здесь все как всегда, в принципе зная жанр, вы уже знаете, чего ждать от фильма. 

Ну и для любителей различных не понятных смешных дрыганий, то в конце вас ждет примерно пяти минутная сценка с танцами главных героев, эти танцы смотрятся довольно мило и забавно.

Этот фильм для меня, отличная мелодрама, с хорошими шутками. Я лично готов смотреть этот фильм при каждом удобном случае, в компании с друзьями, родителями, девушкой или в одиночку. Я рекомендую посмотреть этот фильм, многим людям. 

10 из 10