Скажу сразу, я в восторге! Очень редко на меня производят впечатление комедии, но эта просто запала в душу. Решила посмотреть только из-за Вин Дизеля, даже не думала что фильм так понравиться. И дело тут не в моей любви к Дизелю, а в том что фильм действительно шикарный. Наверное стоит начать с актёрской игры. Так на высоте тут не только Дизель (до этого фильма я думала что ему бы играть крутых парней, но он оказался актёром с большой буквы умеющим сыграть любую роль), но и весь актёрский состав. Все дети  сыграли великолепно, очень правдиво, а ведь фильмы с детьми снимать очень сложно. Сначала детки сделают всё чтобы избавиться от надоедливого 'няньки', но потом в корне переменят своё отношение к нему, а преподнести всё это на экран, было наверняка не просто. И я думаю стоит отдельно отметить игру Вина. Некоторые сцены заставляют просто растаять, например как накаченный Вин возится с младенцем, как танцует ему танец и укладывает спать, тут просто хочется то и дело любоваться этим, в конце концов это просто очаровательно, это трогает. Есть сцены где я просто смеялась до упаду, например где тот же Дизель дерётся с бабушкой, няней для младенца, и где та же бабушка лихо кувыркается с лестницы подскользнувшись на масле, предназначавшимся для Вина. 

Конечно с другой стороны драки не много наивны, а враги неуклюжи, но вспомним что это всё-таки комедия и семейный фильм, а не боевик. И потом этот маленький минус закрывает сюжет и великолепная игра. В общем мой вывод: смотреть всем без исключения!

10 из 10