К процессу написания этой рецензии приступал с волнением и трепетом - всё из-за того, что я испытываю к стране, в которой снят этот фильм, нечто большее, чем просто уважение - проще говоря, я просто влюблён в Испанию, словно в женщину, что ощутил после просмотра одного из коронных творений этой страны, получившего звание 'Лучший испанский сериал' - молодёжной телеэпопеи 'Физика или химия', которую довелось почти всю посмотреть на оригинале с русскими субтитрами, благодаря чему, я не только получал удовольствие от сопереживания героям, происходившее с которыми представляло собой потрясающие истории с искусными сюжетными поворотами, но и научился распознавать испанскую речь, отличающуюся особенной красотой, что вызвало желание изучить язык и уметь говорить и петь на нём. Пожалуй, закончу своё откровение и продолжу по делу - после просмотра столь шикарного творения, мне стало интересно увидеть и другие главные суперхиты испанского кинематографа, хотя до этого, кроме 'Трёх метров над уровнем неба', которые получили популярность в России, несмотря на то, что в целом испанское кино не имеет у нас почти никаких привилегий, в отличие от американского кино; не видел у испанцев совершенно ничего. В итоге, посмотрел почти десяток заглавных кинохитов этой страны, в число которых входит 'Капитан Алатристе' - возможно, самый популярный их фильм в жанре исторического. Про главного персонажа этого фильма, который существовал в реальной жизни, и про которого написан цикл романов писателя Артуро Переса-Реверте, я тоже никогда не слышал, но к просмотру 'Капитана Алатристе' приступил с ожиданиями увидеть шикарное кино, поскольку, помимо серьёзной влюблённости в целую страну, я так же являюсь большим поклонником пеплумов, а потому, умерив ожидания от 'Капитана Алатристе' в плане зрелищности, зная, что у испанцев, в отличие от американцев, нет столь безграничных возможностей в сфере компьютерной графики и экшн-сцен; приготовился увидеть, пусть и не супер-мега-зрелищный исторический боевик, а просто очень красивую, богатую на интересные события и сюжетные повороты, и драматически мощную историю. Что касается картинки, то ожидания были также высоки по части декораций и качества локаций, воссоздающих испанскую империю XVII века, поскольку испанцы, хоть и, повторюсь, не такие крутые специалисты по графике и экшну, как американцы, но очень умелые декораторы - ведь, если бутафория в тех же 'трёх метрах' и даже в телесериале про мадридский колледж более чем удовлетворяет взор зрителя, то тем более декор должен быть на высоте в пеплуме. Оправдались ли мои ожидания? Более чем.

Действие происходит в Испании XVII века, когда это государство было одним из самых могущественных в мире, подчиняя себе другие страны. После нескольких невразумительных, бессловесных, но кровавых сцен, происходит следующее: некто даёт наёмникам поручение убить двоих приезжих в Мадрид, уверяя, что это убийство должно стать во благо испанскому народу, но один из наёмников прямо перед выполнением задания понимает, что он собирается совершить ошибку, и в итоге преступление не происходит, после чего выясняется, что приезжие - важные иностранные гости из Великобритании, которые прибыли на приём к самому испанскому королю. Тем временем планируется свадьба сестры короля Инфанты Марии с принцем Уэльским. Затем следует сцена знакомства главного героя, который и был тем самым наёмником, с важным господином, с женой которого Марией де Кастро, известной актрисой, он был знаком ещё тремя годами ранее, и сейчас они снова тайком встречаются и проводят вместе счастливые часы. После ночи любви с Марией, Диего Алатристе подвергается аресту и обвинениям в измене своей стране, и даже проклятию от католической церкви, после чего его отпускает падре, гарантируя ему, что тот не проживёт долго. Игуменья монастыря сообщает человеку из правительства, что несостоявшееся убийство заказал королевский секретарь, а не состоялось оно, благодаря Алатристе. Правая рука короля призывает Алатристе, чьё прозвище 'Капитан', на военную службу в место, которое все испанцы считают преисподней - Фландрия. Параллельно развивается линия юной парочки, чьи отношения начались с банального столкновения на улице. Алатристе вместе с мальчиком Иньего, готовым умереть за ту, в которую влюбился с первого взгляда, оказываются в одном полку, члены которого жалуются военачальникам на то, что им не платят уже пять месяцев за службу, и вот им дают чрезвычайно опасное поручение, выполнение которого будет выглядеть гениально. Проходит 10 лет после войны. Алатристе получает задание обезвредить группу контрабандистов, перевозящих краденое испанское золото в огромных количествах, но, прежде чем согласиться на эту миссию, Диего Алатристе сначала поинтересуется, на что пойдёт золото, если его вернуть королю - на оплату воинской службы и пособие для вдов, или же на королевские пиры и увеселения? И это ещё далеко не всё, через что пройдут Диего и Иньего. 'Капитану' Алатристе предстоит пойти против короля, за что можно поплатиться чем угодно, а Анхелика встанет перед выбором: сбежать вместе с Иньего и жить счастливо, но вне закона, или выйти замуж за знатного человека и стать одной из самых значимых особ в Мадриде...

Несмотря на отсутствие такого обилия крови, как в американских фильмах жанра пеплум, ограничение 16+ оправдывает себя, поскольку здесь, как и в молодёжных мелодрамах очаровавшей меня страны, присутствуют откровенные сцены и элементы киношной грязи, ведь Испания славится как весьма раскованная в известном смысле нация, и, если сравнивать эту страну с женщиной, как я сравнил в первом абзаце, то многие сравнят её с красивой, но развратной особой. Здесь вы увидите свободную любовь, запретную любовь; пылкую страсть мальчика, полюбившего юную нимфу, и захотевшего отдать ради неё всё на свете (при просмотре переживал за Иньего ещё больше, чем за главного героя) - знаменитая испанская чувственность в этом фильме как из рога изобилия. В последней четверти фильма произойдёт несколько необъяснённых событий, например, заражение Марии сифилисом, а также отправление Иньего на галеры, точнее, покажут уже то, как он там находится, после чего ему объявят, что король помиловал его, но о его дальнейшей судьбе и отношениях с Анхеликой ничего не сказано. Уже после просмотра фильма, выдохнув несколько слов восторга, я узнал, что существует так же сериал 'Алатристе', снятый по мотивам того же романа, про ту же историческую личность, и его можно посмотреть только на оригинале с русскими субтитрами. Думаю, всем уже понятно, каким подарком для меня будет просмотр такого творения. Кинофильм об Алатристе шикарен, и я вынужден снизить оценку всего на один балл из-за затянутого начала и недосказанности в конце. Надеюсь, что сериал, в силу расширенного хронометража, покажет ещё более насыщенную событиями историю.

P.S. Te quiero, España!

9 из 10