Вау, вот это фильм! Настоящий шедевр жанра. 'Хитч', вышедший в 2005, был, есть и будет моей любимой романтической комедией. Здесь есть все: и юмор, и любовь, и отличная музыка, и бесподобный сюжет, и классная игра актеров. Что еще нужно, чтобы создать шедевр?!

Уилл Смит в роли Хитча просто идеален. Вряд ли можно было найти лучший вариант.

Герой Смита полон оптимизма, чувства юмора. Ему хочется аплодировать с каждым появлением на экране. Как же здорово было наблюдать моменты обучения Альберта танцами, погоню по магазину в поисках лекарства от воспаления слизистой...

Ева Мендес, честно сказать, порадовала. Именно такую Еву я люблю - циничную, как кажется девушку, которой не чужда любовь: 'Любовь ищут те, кто думает, что найдет что-то лучше'(c), но в итоге растаявшую при виде Хитча.

Не менее важной деталью комедии является саундтрек. Сандтрек к 'Хитчу' гениально подобран (Usher - Yeah, Mark Ronson feat. Nate Dogg - Ooh Wee).

Итог. Лучшая романтическая комедия современности, которую хочется пересматривать снова и снова.

10 из 10