Несмотря на высокую оценку, я хотела бы начать с недостатков, т. к. смотрела фильм еще до прочтения серии книг о капитане Алатристе (Артуро Перес-Реверте), но уже тогда я заметила в фильме ряд недочетов: скомканность, сжатость фильма, неточности с книгой (напр., взрослый Иньиго в сцене с Золотом Короля, брюнетка Анхелика де Алькесар, которую Реверте описывал как неземной красоты белокурого ангела и т.д.), подбор актеров тоже точен далеко не везде, но все же эти актеры были вовлечены в историю, увлечены ей, что придает фильму особый шарм. 

Перейдем к позитивным впечатлениям от фильма. Во-первых, это актеры, такие как Начо Перес (Иньиго), Эдуардо Норьега (Гуадальмедина), Энрико Ло Версо (Малатеста), Бланка Портильо (Боканегра), также прекрасно смотрелись Кеведо, Король Филипп IV, Алькесар. Благодаря им удалось хоть на четверть передать атмосферу великолепных, захватывающих книг.

Отдельный разговор про Вигго Мортенсена, который, без сомнения, является прекрасным актером, и выбор режиссера на главную роль был бы понятен, но. 'Но' состоит в том, что, на мой взгляд, Алатристе должен был играть испанец, но не из Голливуда, а 'настоящий' характерный актер.

Я бы поставила Вигго, к которому питаю нежность после 'Властелина колец' всего лишь 5 из 10, но за экранизацию моих любимых книг, за атмосферу:

9 из 10