Хитч, он же 'доктор-свах', который тщательно скрывает свой способ заработать - это помощь каждому мужчине который не может добиться взаимности от девушки мечты. Новый его клиент это Альберт, нивчём такой не выдающийся бухгалтер, который просит ему помочь добиться взаимности от звезды Аллегры Коул. Но вдруг Хитч встречается с журналисткой, Сарой Мелас, которая следит за каждым шагом Алегры... Хитч неожиданно влюбляется в неё, а сама Сара вот-вот должна выяснить кто же это 'доктор свах'.

Правила съема: Метод Хитча - это комедия с большой буквы. Тут есть много моментов где от дши посмеётесь, и есть много моментов совершившие главными героями за которых вам будет стыдно, что даже закроете глаза руками.

Уилл Смит конечно же как всегда велеколепен. Его герой такой безупречный во всём, но когда сам влюбился начал быть неряшливым, эти две стороны у Смита получились правдоподобными. Роль Сары сыграна Евой Мендес тоже хорошая. Образ её героини достаточно сложный, не думаю что каждая смогла бы сыграть.

Саундтреки бесподобны. Не знаю почему но во всех фильмах со Смитом, звучит именно этот стиль музыки, и как не крути всем нравится.:)

Фильм наверное что то вроде 'правил' для парней, как надо вести себя с девушкой и т.д.

Пусть это очередная американская романтическая комедия, но посмотреть её стоит.

10 из 10