« - У вас такие большие титьки

 - Это не титьки вовсе

 - А лифчик есть ? » (с)

Недавно, я завел одну интересную рубрику в своих отзывах «Избранное. Мой Топ10». В ней я пишу о десятке своих самых любимых фильмах, расположены они не по местам, так как я их все одинаково люблю. Первым в моем списке был «Амели», вторым «Карты, деньги, два дымящихся ствола», третьим «Титаник», четвертым «Марли и я» Всю десятку я планирую закончить примерно через месяц-два, как получится.

Этот фильм я впервые посмотрел в 2005 году, в кинотеатре. И с тех пор смотрел его уже раз 100, если и не больше. А это со мной случается очень редко.

Я люблю подобные фильмы, то есть веселые семейные комедии. Восторгаюсь «Один дома», громко смеюсь под «Нянек», ехидно смеюсь над «Детсадовским полицейским». Но этот фильм какой-то особенный. Попробую разобраться почему.

До этого фильма, я не очень любил Вина Дизеля. Точнее фильмы с его участием. Мне не нравятся «Три Икса», «Форсаж», и тем более тошнит от пафосного «Хроники Риддика». Но этот фильм изменил мое отношение к нему, как к актеру. Актер он оказывается очень хороший, вот только зачастую снимается в очень плохих фильмах. Здесь он сыграл отлично, показал этакого «злого вояку», который под конец «очеловечился» и стал добрым семьянином. Но получилось это не глупо и пошло, а очень мило, весело, и в то же время трогательно.

Но отлично играет не только он. Отличную игру показали Бриттани Сноу, Макс Тириот, и больше всех понравилась Морган Йорк. Ну и очень развеселил Брэд Гэррет.

Режиссером картины является Адам Шенкаман, создатель замечательных фильмов «Сказки на ночь», «Лак для волос», «Свадебный переполох» и т.д. Но этот фильм один из лучших в его карьере. Несмотря на то, что сюжет и многие моменты, очень типичны для американского кинематографа, этот фильм смотрится отлично, свежо и не пошло. Очень хорошо поставлены экшн-сцены. Фильм смотрится на одном дыхании.

Сценарий не подкачал. Хоть многие моменты очень узнаваемы, но от этого он хуже не становится. Шутки реально смешные, сюжет интересный, диалоги отлично продуманы.

Саундтрек весьма неплох, хотя могло быть и лучше. 

Глупое замечание: в одном эпизоде наши герои включают фильм «Призрак», но почему-то они смотрят его с середины.

Вывод: отличная, высококачественная комедия для семейного просмотра. 

Оценка:

10 из 10