В свое время, Вин Дизель буквально шел по стопам самого железного актера в мире, Арнольда Шварценеггера, который изредка разбавлял свою боевиковую фильмографию различными комедиями. После парочки успешных экшен картин и фантастических триллеров, звезда 'Форсажа' снялся на студии Disney в ленте 'Лысый нянька: Спецзадание' и доказал зрительской аудитории, что тоже умеет быть смешным и забавным. Сейчас бедняге Дизелю приходится возвращаться к сиквелам своих самых успешных фильмов, ибо после провала 'Вавилон Н. Э.' и 'Признайте меня виновным', который при мизерном (по меркам голливудского кино) бюджете в 13 миллионов долларов, в прокате еле наскреб миллион, новых предложений у него поубавилось. Возвращение во франшизу 'Форсаж' удалось с лихвой, ибо, что четвертая, что пятая часть киносериала, показали отличные результаты. На подходе 'Три икса: Возвращение Ксандера Кэйджа' и 'Хроники Риддика 2', а на 2012 год уже запланированы съемки шестой серии гоночной саги. Что ж, может в скором времени нам посчастливиться лицезреть и продолжение 'Лысого няньки', о котором, собственно и пойдет речь в данной рецензии. Кстати, я буду только рад, - на мой взгляд сюсюкающий с малышней Вин, выглядит неимоверно прикольно и обаятельно. В этой ленте он играет морского пехотинца, которому поручили специальное задание охранять семью правительственного ученого, в которой имеется (о боже!) целых пятеро избалованных детишек. Нашему герою нужно будет запастись памперсами, молочными смесями, соками, и, конечно же терпением!..

Да, терпение Шейну понадобится в первую очередь, ведь детки тут отнюдь не простые... Зои и Сетч прибывают в стадии переходного возраста, - первый, постоянно получает тумаков в школе от однокашников и все время что-то в себе таит, а вторая и вовсе представляет из себя бомбу замедленного действия, которая в любую секунду может взорваться. Любопытная Лулу обожает задавать глупые вопросы и тем самым ставить беднягу Шейна в неловкое положение, а маленький Питер никогда не засыпает без песенки про Панду, которую не просто надо пропеть, но еще и обязательно протанцевать. Есть еще и самая маленькая кроха, которому нужно постоянно менять памперсы и пеленки, и как назло, его странноватая няня не выдержав очередную дурацкую шутку от детишек, убежала сломя голову из дома. Картина поставлена невероятно забавно, - в ней наблюдаются много по-настоящему симпатичных приколов, умилительных ситуаций и увлекательных действий. Даже совсем не раздражает наличие пресловутых шуток с пуканьем, ибо обыгрываются оные - превосходно. Огромная доля успеха картины несомненно лежит на Вине Дизеле, который в этом фильме бесконечно обаятелен и хорош собой. В его герое четко прослеживаются салдафонские замашки с бескрайней тягой к дисциплине и порядку, но за всей этой железной броней, чувствуется глубоко понимающая и добрая душа. Во время просмотра можно искренне понять детей, которые привязались к этому лысому дяде всем сердцем, ибо Шейн безумно трогателен и мил. Проводить время за просмотром данного фильма было настолько весело и беззаботно, что под конец становится чуточку жаль, что эта замечательная история заканчивается, и нам придется проститься с полюбившимися персонажами.

По сути своей, 'Лысый нянька: Спецзадание' - это типичная голливудская семейная комедия со всевозможными штампами и стереотипами, но в данном контексте все эти стереотипы очень качественно и увлекательно преподнесены. Для Адама Шенкмана, эта лента является дебютной, и можно смело заявить, что режиссерский дебют ему удался на все сто. Лента не только радует замечательными шутками и ярким повествованием, но и восхищает своей весьма динамичной и ровной (в рамках жанра, конечно) подачей. Даже какие-то определенные моменты, которые во многих других подобных картинах выглядят сопливо и приторно, тут смотрятся как-то трогательно и душевно. И зная наперед, что в итоге все закончится привычным хэппи эндом и каждому из героев достанется кусочек счастья, а все злодеи получат по заслугам, - фильм все равно безумно интересно смотреть. Кстати, о злодеях, - здесь они мягко говоря ужасно карикатурные, и на протяжении всего просмотра от них абсолютно не чувствуется угрозы. Но хочется сразу же отметить, что это сделано как бы специально, ведь лента все же для семейного просмотра, и весьма забавно, что даже злюки в ней выглядят умилительно смешно. Чего только стоит эпизод в подземном тайнике, где злодейка кореянка, в ловушке начисто спалила себе брови, а ее напарник получил мощный удар огнетушителем, сразу же после того, как содержимое оного было спрыснуто ему в лицо, защищающим семейный очаг, Сетчем.

В картине столько удачных сцен, что для их полного перечисления тут попросту не хватит места, поэтому я опишу лишь самые на мой взгляд забавные и увлекательные фрагменты. В первую очередь - это эпизод, в котором Шейн впервые знакомится с членами семьи Пламмер, где бедолагу неожиданно кусает в ухо домашний гусь. Там же, лично меня весьма позабавила няня ухаживающая за самым маленьким обитателем дома, которую безумно колоритно исполнила Кэрол Кейн. Такую подозрительную со всех сторон особу, наверно можно встретить лишь в готическом особняке Аддамсов, и конечно же эта слегка сумасшедшая мадам собирающаяся на свидание к мяснику, сразу же вызывает подозрение, - забавный ход! Далее очень улыбнула сцена поединка Шейна и школьного учителя физкультуры, который постоянно третировал и донимал беднягу Стетча, - в наполненном учащимися, спортзале, наш лысый нянька показал ему парочку своих приемов и сполна проучил зазнайку, - отчаянный захват 'соски в тиски' буквально уморил со смеху! Ныряние в канализацию за прослеживающим местонахождение деток, браслетом, тоже весьма позабавило, впрочем, как и командный бой 'Светлячков' во главе с проворной Лулу, против местных задиристых мальчишек - 'На, жри печенье!' - дядя Шейн отлично их подготовил! Весьма порадовали в фильме и сцены с репетициями мюзикла 'Звуки музыки', за постановку которой, после категорического отказа напыщенного театрального режиссера, взялся наш лысый герой, - и это, что неудивительно, бывшему морскому пехотинцу тоже оказалось под силу.

P.S. Дебютная картина создателя 'Лака для волос' и 'Сказки на ночь', Адама Шенкмана - удалась на славу! 'Лысый нянька' очень забавная, солнечная и невероятно увлекательная лента, которая способна поднять самое хмурое настроение, и подарить полтора часа беззаботного веселья и смеха!

'Увидев ваши танцы, Боб Фосс перевернулся бы в гробу и получил бы инфаркт... дважды!'

9 из 10