К сожалению, серию о капитане Алатристе не читал, хоть к творчеству Реверте отношусь с большим уважением. Про фильм могу сказать, что в жанре 'плаща и шпаги' минимум лет пять не выходило ничего более впечатляющего и жестокого. Режиссёру наверняка не удастся избежать упрёков в некоторой затянутости (которая и правда имеет место быть), но вот когда доходит до сцен схваток-это нечто потрясающее! 

Никаких вам рейтингов РG13-кровь хлещет из перерезанных глоток и животов, ноги и руки самым натуральным образом отрезаются и отрываются, болото выглядит именно как болото, а пекло битвы выглядит именно так, как должно. Хореография поединков на высочайшем уровне-нашему несчастному 'Слуге государя' до него как Памеле Андерсон до 'Оскара'.

Мортенсен - отдельный разговор -  вжился в роль изумительно, его циничный, наглый и в тоже время храбрый и отзывчивый капитан-один из лучших персонажей в его карьере. Его сподвижники - закалённые в боях ветераны-тоже весьма и весьма колоритные личности.

Несколько подкачали женские персонажи, нехватает им той 'книжной' красоты, но испанки вообше, как известно, далеко не самые красивые женщины планеты.