Шикарный фильм с шикарными актёрами. Один из основополагающих тезисов 'Как трудно влюбляться в девушек'. И ведь на самом деле, каких нечеловеческих усилий воли стоит подойти и познакомиться к девушке, которую любишь, и уж тем более сказать ей об этом. Зато уж куда легче подойти и познакомится с девушкой, которая милая на вид и 'а почему бы и нет?' Действительно трудно, можно месяцами грезить о той, которую, к примеру, каждый день видишь в транспорте, и так и не осмелится попробовать обратить её внимание на свою, быть может и нескромную персону. Хитч помогает мужчинам робкого десятка сделать первый шаг, в этом он и молодец.

Фильм безумно интересный, на паузу нажать грех. 

10 из 10