Каждый уважающий себя герой боевиков высшего разряда обязан сняться хотя бы в одном семейном фильме. Это нерушимое правило одним из первых подчеркнул Арнольд Шварценеггер, снявшись в «Джуниоре», «Детсадовском полицейском» и нескольких других примечательных комедиях, в которых он попытался предстать в кардинально ином облике. Не гнушался участием в семейном кино также и Дуэйн Джонсон, оставив по себе незабываемый образ из «Зубной феи». Джеки Чан так вообще не прочь чередовать задорный боевик с милой комедией наподобие «Шпиона по соседству», а Дольф Лундгрен сменил на посту Шварценеггера и самостоятельно отправился ловить бандитов в младшую школу, снявшись в сиквеле того самого «Детсадовского полицейского». Не собирался игнорировать комедийный жанр также и Вин Дизель, в начале 2000-х взобравшийся на сам пик популярности благодаря участию сразу в двух популярных франшизых - 'Форсаж' и 'Хроники Риддика'. Посчитав, что в экшене он уже сказал веское слово, Дизель решил не отказываться от контракта со студией Disney, всегда провозглашающей нерушимые семейные ценности и отправился под опеку режиссера Адама Шенкмана ('Дом вверх дном') сниматься в ленте под названием 'The Pacifier', то бишь 'Соска' или 'Нянька'. Отечественные прокатчики представили проект, как 'Лысый нянька: Спецзадание', дабы увеличить кассовый потенциал ленты на территории СНГ, сделав акцент на неординарной внешности Дизеля, ставшего одним из наиболее полюбившихся актеров Голливуда последнего времени.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с бравым спецназовцем Шейном Вулфом (Дизель). Герой старается всегда находится в эпицентре событий, выбирая исключительно самые опасные задания. Он привык к тому, что в него постоянно стреляют, пытаются подорвать и сжечь. В этом сама суть жизни Шейна, выполняющего каждую миссию, словно она самая последняя. Очередное задание героя оборачивается трагедией: погибает гениальный ученый, которого должен был спасти Шейн из лап террористов, а самого спецназовца на несколько недель выводят из игры двумя пулями. Тем не менее герой не собирается уходить на пенсию, так как он еще не закончил борьбу с преступниками, желая при этом как можно скорее вернуться в строй. Руководство услышало мольбы героя и отправило его на новое задание, оказавшееся далеко не тем, на что Шейн рассчитывал. Опытному бойцу придется на несколько дней превратится в опекуна пятерки взбалмошных детей того самого ученого, которого он не смог сберечь. В то время, как супруга погибшего помогает военным найти его секретные разработки, Шейн будет неусыпно следить за детьми, постепенно превращаясь для них из врага в лучшего друга. И ничто не сможет скрепить их союз лучше, чем нападение общего врага, которого необходимо остановить во что бы то ни стало.

Лента Адама Шенкмана примитивна до безобразия, но возможно этим она и зацепила зрителей. Не стоит ожидать от 'Лысого няньки' каких-то серьезных драматических откровений, ведь фильм снимался на студии, в которой приторная сладость подачи материала является основой деятельности, если не считать более дорогостоящие кассовые блокбастеры. Основной задачей данного фильма можно считать высмеивание образа Вина Дизеля, представшего в несколько неожиданном ключе. Вечно серьезный, угрюмый характерный актер редко когда способен улыбнуться, а под руководством Шенкмана ему приходится смеяться что есть мочи, попутно превращаясь в объект издевательств малолетних озорников. В принципе ничем кардинально новым 'Лысый нянька' нас не удивит и на место Дизеля вполне можно было поставить Дуэйна Джонсона без особой смены качества повествования. Фильм спекулирует на классических стереотипах, пред угадывается с полуслова. Грозный накачанный спецназовец оказывается знатоком тонкой девичьей души, покоряя старшую дочь дельными советами в контексте отношений с парнями. Непонятый всеми подросток, увлеченный театром, проникается теплыми чувствами к Вулфу, когда он помогает ему проявить актерские таланты, превратив парня из посмешища в одного из самых популярных учеников школы. Также главный герой без проблем находит общий язык со скатами и управляется с грудным ребенком, доказав, что внешность обманчива. Не важно, что в тренировочном лагере Вулфа учили стрелять, драться и взрывать. Для достижения цели он готов выполнить любое задание, получая от этого истинное удовольствие.

Когда смотришь такие фильмы, как 'Лысый нянька', то совершенно ни о чем не задумываешься, а следишь за сюжетом, откровенно расслабляясь. Режиссер насытил происходящее множеством шуток, большинство из которых вряд ли рассмешат, но есть и процент тех уморительных зарисовок, которые обязательно заставят зрителя улыбнуться. Для этого в истории присутствует сразу несколько откровенно пародийных персонажей. Никого не оставит равнодушным няня-эмигрантка, приехавшая из Восточной Европы. Обладая эксцентричной внешностью и странными манерами в сюжете надолго она не задерживается, зато оставляет по себе неизгладимые впечатления благодаря форменному сумасшествию. Свою долю внимания также получил и слегка неадекватный тренер по физкультуре, работающий в школ. Имея претензии к сыну ученого, предпочитающего спорту театр, он в конце концов получает должный отпор от Вулфа, для которого справедливость по всем фронтам куда важнее, чем желания зарвавшегося преподавателя. Не обошлось и без обязательной романтической линии с участием главного героя, однако она прописана чересчур поверхностно. если бы объект влечения спецнозовца играла какая-нибудь другая актриса, а не Лорен Грэм ('Плохой Санта'), то о ее героине, директоре школы, не стоило бы упоминать вообще. Вполне осязаемая возможность Вулфа уйти наконец со службы и посвятить себе тихой семейной жизни не могла не быть прописана в сценарии, словно обязательный пункт, от которого нельзя избавиться. Но что делать - экспериментов жанр не предполагает.

В итоге хочу сказать, что 'Лысый нянька: Спецзадание' обещает сделать вечер чуточку приятнее. Прямолинейный, не особо находчивый, однако обаятельный и в меру смешной фильм не собирается удивлять свою аудиторию чем-то экстраординарным. Вин Дизель сдал экзамен по части семейной комедии, вновь отправившись в экшен. И 'Лысый нянька' навсегда займет в его фильмографии почетное место, так как на эксперименты герой боевиков больше почему-то не соглашается, предпочитая уютную работу на проверенной территории. А жаль.

6 из 10