Просто великолепный фильм, который заставляет задуматься о том, в каком мире мы действительно живем. 

Странно, но мы даже не заметили, как взаимоотношения между противоположными полами стали чьим-то бизнесом. А ведь кто-то действительно на этом делает деньги, и деньги не маленькие… Многие люди отказываются верить в то, что является правдой, так как правда, чаще всего, оказывается настолько горькой, что у многих просто не хватает сил поверить в нее. Но, в конечном счете, лучше горькая правда, чем сладкая ложь, ведь не бывает лжи во благо, хотя и это очень спорный вопрос… Все это ужасно интересно, об этом можно говорить долго и находить все больше и больше новых, непохожих на предыдущие истин. Именно поэтому фильм «Правила съема: метод Хитча» такой интересный. В нем раскрыта просто взрывная тема взаимоотношений, и сделано это так, что не возможно не посмотреть эту картину.

В фильме есть все, что так хочется видеть: и юмор, и смысл, и хорошо подобранный актерский состав, но самое главное, в нем есть сюжет. И не просто сюжет, а самый актуальный за последние несколько лет. Много книг посвящено взаимоотношениям между мужчиной и женщиной, но ни одна книга не имеет возможности привести наглядный пример, а благодаря фильму это стало возможным и доступным каждому желающему. Поэтому он будет интересен всем: и мужчинам и женщинам, каждый найдет для себя что-то полезное, а может и жизненно необходимое. 

Это очень смело – раскрыть многие тайны взаимоотношений, поэтому этот фильм такой интересный и захватывающий.

Действие очень динамично и непредсказуемо. Фильм смотреть очень интересно, в нем огромное количество полезных советов на каждый день, которые могут пригодиться каждому из нас. Может кто-то сможет взглянуть на жизнь по-новому и увидеть в ней что-то прекрасное или то, чего он раньше и вовсе не замечал. Это прекрасная возможность разобраться в себе и постараться не совершать подобных ошибок, которые совершают герои фильма. Вовсе не обязательно учиться на своих ошибках, по крайней мере, так можно сэкономить гораздо больше времени.

Фильм учит любви и тому, что не стоит забывать какое это прекрасное чувство. Любовь окрыляет и возносит нас прямо до самых небес, но чем выше взлетишь, тем больнее падать. Тут-то и поджидает ревность, ненависть и прочие неприятности. Нельзя делать из любви объект своих жизненных целей, любовь – это дар, который дается свыше, и никто не в праве что-то менять. Каждому по возможностям… Для каждого свое… Но, конечно, иногда и не помешало бы задать определенное направление движения, хотя бы для того, чтобы эти возможности найти. Но все же, не стоит забывать о бесценности любви и о том, какую роль она играет в жизни каждого из нас.

Love is all around us, главное знать в каком направлении смотреть, куда идти и где искать. Но это уже совсем другой вопрос…

В общем, фильм «Правила съема: метод Хитча» - это прекрасный путеводитель по поиску своей второй половинки. Он не только интересный, но и очень познавательный и юморной. Его стоит посмотреть, он не оставит разочарованным ни одного зрителя.

10 из 10