Это фильм - едва ли не эталон для романтической комедии. Романтика? В избытке! Комедия? Ещё какая!

Я даже не знаю, с чего начать, потому что не нашёл для себя в этом фильме ни одного минуса! Пожалуй, начну о фильме в целом, а потом перейду к деталям.

Это отличный фильм! Лёгкая, добрая, поднимающая настроение и вселяющая уверенность в себя комедия! Женщинам этот фильм чётко даёт понять, что каждая из них уникальна, а мужчинам - что каждый из них в глубине души - настоящий мачо и мечта женщины.
Плюс этот фильм действительно можно использовать в прикладных целях. Конечно, он не панацея, но все советы полезны, и в нём не несут чепухи, всё по делу.

О юморе. Он в этом фильме действительно замечательный и способен удовлетворить самого взыскательного зрителя. Никакой пошлятины, никакой чернухи - только добрые и светлые шутки.

Об актёрах. Что ж, Уилл Смит - тот ещё душка и украшает собой любой проект, и этот не стал исключением! Уилл может быть любым: серьёзным, милым, смешным... Отличный харизматичный актёр, дарящий своё душевное тепло каждой ролью.
Ева Мендез. Хороша! Образ цепкой циничной репортёрши ей удался на отлично! Роковая женщина! Украшает собой любой кадр!
Кевин Джеймс. Вытягивает на себе основную комедийную часть. Его герой мил, трогателен и забавен - такой вполне жизненный добросердечный неуклюжий увалень.

Кстати, несмотря на идеализацию многих компонентов жизни в этом фильме, герои - то как раз, практически все очень жизненные и достоверные.

Об атмосфере. Фильм действительно приятно смотреть! В нём нет негатива или какой-то безнадёги, всё радужно и оптимистично, и именно это мне в фильме нравится больше всего.

Резюме. Кино, которое можно прописывать в качестве антидепрессанта, пособия по позитивному мировосприятию и воспитанию в себе стержня и веры в любовь одновременно! Фильм хорош со всех сторон, посмотрите обязательно!

10 из 10