«Правила съема: Метод Хитча», или «Хитч» в оригинале, появился аж в 2005 г. Но в России только недавно начали окучивать эту тему на кинополе – вспомните «Платон» (2008), «Невеста любой ценой» (2009), «Пикап: Съем без правил» (2009). Но американский фильм сильно отличается по духу от российских лент. В «Хитче» любовь стоит на первом месте… всегда.

Алекс Хитченс (Уилл Смит) или Хитч (от англ. «hitch» – толчок, подталкивать) занимается тем, что помогает мужчинам обрести уверенность в себе и покорить ту, в которую они влюбились без ума, за определенный гонорар, естественно. Прибегая ко всяким хитростям, Алекс добивается за три свидания того, чего обратившиеся к нему парни сами не смогли бы и за годы. Прелесть Хитча в том, что работает он с людьми, которым нужны именно отношения, а не секс – это я к тому, что в наших подобных лентах секс все-таки стоит на первом месте.

К Алексу обращается застенчивый, неуклюжий бухгалтер Альберт Бренамен (Кевин Джеймс), который просит его помочь соблазнить светскую львицу Аллегру Коул (Эмбер Валлетта). Параллельно Хитч знакомится с Сарой Миллас (Ева Мендес), журналисткой светской хроники и понимает, что влюбляется в нее. Так получается, что эти четыре героя так или иначе связаны друг с другом, что впоследствии, приводит к разоблачению «доктора-свата» Алекса, его ссоре с Сарой и разрыву Альберта и Аллегры. Но все, конечно же, хорошо кончается. В общем, вас ждет очень хорошая романтическая комедия, наполненная, кстати, умными мыслями об отношениях.

Актеры сыграли великолепно! Уилл Смит и раньше в фильмах был ироничен и блистал юмором, а Кевин Джеймс так вообще звезда комедий – посмотрите сцену, где он танцует – умора!

А еще у «Хитча» отличный саундтрек: красивая, всегда уместная музыка порадует ваш слух.

Если будете смотреть фильма, то постарайтесь сделать это вдвоем – Вы и Она (или Он – зависит от вашего пола и ориентации). Этот фильм просто создан для просмотра парой. Приятного просмотра!