'Капитан Алатристе' стал для меня открытием. Сейчас объясню. Я не читал романов (и мне за это стыдно, в ближайшее время хочу исправить этот пробел в своём литературном образовании) Артуро Переса-Реверто, хотя он должен был давно меня заинтересовать после того, как я остался с хорошими впечатлениями от иных экранизаций его книг 'Девятые врата' и 'Фламандская доска', а вот теперь я увидел, что его талант многогранен, и вот я взялся за просмотр 'Капитан Алатристе'. Давно меня уже захватил и испанский кинематограф, он имеет собственную стилистику, он не имеет ничего общего с обыкновением коммерческого формата, он всегда глубоко и подчёркнуто индивидуализирован. Вот и военно-историческая драма 'Капитан Алатристе' полностью относится к таковым, несмотря на то, что в главной роли сыграл голливудский актёр Вигго Мортенсен.

Мне было занимательно следить за спецификой постановки: это не привычная масштабная постановка с грандиозностью батальных сцен, режиссёр Агустин Диаз Янес (я его запомнил ещё и по драматическому фарсу 'Нет вестей от Бога') отдал должное той эпохе: в ней не было той огромной доли романтики, как мы привыкли после экранизаций 'Трёх мушкетёров', нет, здесь всё показано с высокой, видимо, частью реальности, где грязь, кровь, предательство, интриги смешались и отображались в характере персонажей, в их поведении и оценке происходящих событий. Фильм не оставляет равнодушным из-за операторской работы, где Пако Фемения (оператор) выделил все мельчайшие детали, где при монтаже сцен уделялось важное значение эмоциям, мимике, жестам и многозначительности сказанных слов. Этим фильм берёт без остатка, это не авантюрно-авангардистское полотно, это попытка отобразить своё мнение по поводу описываемой в книге, а вследствие экранизированной на плёнке, эпохи рыцарей плаща и кинжала.

Нельзя обходить вниманием и блестящую, всех без исключения, игру актёров. Вигго Мортенсен (признаюсь, что к поклонникам актёра не отношусь, но сейчас отдаю ему должное) мгновенно отображает на экране настоящего солдата того времени, наёмника с честным сердцем, сказать ему 'Не верю!' просто невозможно. Елена Анайя мне давно уже по душе, пусть эта актриса больше второго плана, но своей естественностью и полнотой взгляда она поглощает. В 'Капитане Алатристе' она великолепно исполнила роль дворянки, в своём образе она прекрасно воплотила даму той эпохи. Здорово себя показали и Унакс Угальде, а также Эдуардо Норьега, особенно последний, я немного устал от его образа подлого и опасного мужчины, в 'Капитане Алатристе' он безупречно создал испанского гранда, интригана и тут же доброго друга.

'Капитан Алатристе' - это не обычный батальный фильм, это не рассказ на плёнке в духе Александра Дюма, это яркая история, пусть и в довольно тёмных тонах, про человека, для которого слова честь, уважение, благородство и отвага являются синонимами жизни. Дух и атмосфера времени рыцарей плаща и кинжала переданы великолепно.

8 из 10