Алекс Хитченс – познал тайну завоевания любой женщины, используя только свой ум и «уловки». Он мастер своего дела, у которого есть свой список клиентов, который быстро растет. «Доктор сват» так его прозвали в прессе, которая так и нарочит его разоблачить.

 Но Алекс и не думает останавливаться, что же он преследует славу или же иную причину? Ответ очевиден, но и слава играет свою роль. За каждым делом стоит причина, не трудно догадаться что побудило Алекса помогать неудачникам. В поисках клиентов он находит свою главную звезду.

Альберт, не совсем заурядной внешности умудрившийся влюбиться в своего босса и звезду телекамер Аллегру. От безысходности Альберт просит помощи у лучшего, что касается сватовства. Алекс знает, что это тяжелый случай, а значит вызов для его способностей. Если бы не одно но…

В погоне за Аллегрой, «Доктор сват» и сам попадает в сети любви. Сара журналистка, которая собирает на него материал и жаждет разоблачения. Как бы Алексу не хотелось, но их судьбы переплетаются, и убежать уже не удастся. 

На протяжении всего фильма актеры радуют шутками и подколами друг друга. Взрывной дуэт «юмористов» Уилла Смита и Кевина Джеймса, делает это кино не только мелодрамой для девушек, но и поводом для смеха парней. Жаль что таких фильмов не так много. Пересматриваю этот фильм каждый год и еще ни разу я не поймала себя на мысли, что он мне приелся! А сцена тренировки поцелуя будет поводом для шуток в компании еще очень долго. 

8 из 10