Потрясающий фильм, потрясающие актеры, сюжет. Все в этом фильме поднимает ваше настроение к отметке 100% улыбки. Я часто пересматриваю сей фильм, когда на душе довольно тоскливо. Он мне напоминает какое-то солнышко, которое может озарить мои проблемы и грустные мысли.

Уилл Смитт - по-моему, он единственный и неподражаемый. Мне кажется только он  со своим обаянием и милой улыбочкой может быть Хитчем. Более того, ему бы и в жизни подошла такая работа. Love maker. Он опредленно больше чем просто сваха, он вживается в истории своих клиентов. Его способы очень просты, но в тоже время оригинальны.

Ева Мендес - люблю эту актрису за её красоту. Все таки в фильме лично для меня важно, чтобы актеры были красивыми. У неё образ девушки miss independent, хотя на самом деле давно уже в глубине души мечтает о большой любви. Чистая карьеристка.

А вообще девушками стоит посмотреть этот фильм. Он очень хорошо показывает разных мужчин. Уверенных, и не очень, с разными характерами, внешностью, своими заморочками. А главное влюбленных в нас, которые возможно не замечают их.

10 из 10