Посмотрел я этот фильм, будучи студентом одного престижного заведения, возможно по этому он произвёл на меня такой волшебный эффект. Я как раз хотел завести себе девушку и после просмотра просто восторгался этим фильмом, растаскивая его на цитаты.

Основные принципы. Каждый мужчина, не важно кто, не важно когда, имеет шанс вскружить голову любой девушке! Важно найти подход.

Уилл Смит очень порадовал. Такой обаятельный, неунывающий и оригинальный, настоящий доктор Сват с разбитым сердцем. Очень понравился Кевин Джеймс в роли Альберта, такого нескладного, но бесконечно благородного  мужчины, любящего одну единственную, но пока недостежимую женщину.

-Смотри, что я делаю!Я тереблю ключи. Если женщина не хочет, чтобы её целовали, она берет ключи и открывает двери. А если хочет- она их теребит.
-Ага, ясно...
-Что я делаю?
-Грабишь меня?
-Нет. Так большинство мужчин кидается целоваться. Но мы вовсе не такие! В первом поцелуе важно, пройдя 90% пути, зависнуть.

Диалоги просто шикарны, вот что я хочу сказать.

Женская половина этого фильма великолепна, сразу понимаешь главных героев и их усилия. Таких красоток хочется завоёвывать. Ева Мендес. Очень интересно наблюдать, как она расцветае и раскрывается во время ухаживаний Хитча, превращаясть из нацеленной карьеристки в чувственную женщину. Амбер Валетта так же прекрасно справилась со своей ролью. Её Аллегра Коул страдает от непонимания и обмана высшего общества, но в конце концов находит своё счастье.

Очень хороший фильм. Красиво снять, нет провисаний сюжета, каждая сцена смотрится очень живо.

Основные принципы... Их нет!

10 из 10