Не удивляюсь теперь, почему мой брат расхваливал этот фильм. В нем много полезных советов, в том числе и тот, который гласит, что 'принципов нет'. Много шуток, смешных, грустных, нелепых - в общем, веселье обеспечено.

И любителям русского языка понравится). Нет нецензурщины, пошлостей и прочей мишуры, характерной для подобного рода комедий. Эта комедия отличается от них. Душевностью и добротой. Безграничной искренностью.

Милый бухгалтер, похожий на 'доброго пса' - пухлик, неуклюжий, но в этом и его обаяние. Он просто любит и до последнего надеется, что Аллегра будет с ним.

Сара - строптивая красавица, зашивающаяся в профессии журналиста. Она привыкла везде и во всем видеть подвох, она тверда, как камень, резка, ее ничем не проймешь. Разве что уверенностью и неординарным мышлением. 

И, конечно, сам Хитч! Гениальный сводник, знает, что, где и как. Был бы на самом деле такой консультант - думаю, клиентов у него и правда было не сосчитать. Он умен, изобретателен, всегда найдет подход к ЛЮБОЙ девушке. Любой! Но! есть одно большое НО: он панически боится влюбляться сам. Любовь для него работа. Не больше.

- А что же сделали Вы?
- Да... ничего...

Вас ждут необычные решения (только танцы в конце не в тему - на грани абсурда), уморительные ситуации и просто драйв! Фильм держит от начала и до конца! Фильм не только для мужчин, он для всех!