Я смотрела этот фильм больше года назад (сразу прошу прощения за возможные неточности). Уже тогда, заглянув на страничку фильма, была неприятно удивлена отсутствием рецензий. Уж пары строк это кино точно достойно.

Главный герой картины - неудачник. Это знакомо нам по многим фильмам, и драмам, и (что чаще) комедиям. Он не всегда был таким, этот ушастый неопрятный мальчик Адам. В школе он подавал большие надежды, блестяще учился, но постепенно всё сошло на нет. Адам... застрял. Застрял в маленьком городке, застрял в компании не слишком выдающихся друзей, застрял... в себе. Долгое время он находился в мучительном состоянии подвешенности, когда ты понимаешь, что должен встряхнуться и наконец начать делать хоть что-то (работать например для разнообразия), но не можешь вырваться из странного оцепенения, которое затянуло, как паутиной, твои мысли и тело. Он терял уважение друзей, вызывал справедливое недовольство родителей - и не мог очнуться. Помочь Адаму сумела сама судьба - оторвавшись на пьяную голову на случайном прохожем, парень, вместо ожидаемой кары, получает общегородскую известность и славу защитника оскорбленных - он избивает и таким образом задерживает на месте преступления подонка, изнасиловавшего девушку из их городка. И Адам - понимает - вот он, его путь, вот почему он так долго не мог применить себя в обыденной серой жизни - да он же рожден помогать и спасать, он супергерой, он - садовник, которому предстоит взращивать и оберегать сад Эдема. И Адам берется за дело...

Я бы хотела очень много написать об этом фильме, здесь, если смотреть открытыми, заинтересованными глазами, очень много психологизма - в отношениях Адама с той самой девушкой, жертвой насильника, в поведении самой девушки, пытающейся вернуться к нормальной жизни в обществе, где несмотря на все высказывания о человечности жертвы сексуальных преступлений до сих пор становятся запятнанными изгоями в глазах 'нормальных' людей. В том, как Адам на глазах перерастает некогда презиравших его друзей, ведь его цель - по-настоящему светлая и благородная, хоть он и совершает ошибки, хоть и кривят рот циники, привыкшие плыть по течению. Но это, боюсь, будет спойлер. Поэтому просто рекомендую посмотреть.

Концовка фильма интересна. Неожиданна, по крайней мере для меня. И очень неоднозначна. Конечно, каждый решит сам для себя, правы ли герои. Кто-то безапеляционно скажет: так нельзя. Кто-то подумает: только так и можно.  Я же могу сказать: если бы, не дай бог, подобное случилось со мной, я бы хотела, чтобы кто-то сделал для меня то же самое. У каждого своё право на понимание справедливости. И лично я её вижу именно так. 

Только прошу вас, не сочтите этот фильм разбором душевных травм жертв изнасилований. В нём много зла, привычного нам в реальной жизни - насилие, неприкрытое распространение наркотиков, жестокость, равнодушие. И только один человек, нашедший в себе силы и мужество противостоять этому злу не по долгу службы, а по приказу неравнодушного сердца - он, чудаковатый мальчик Адам, Садовник Эдема.

А чтобы не заканчивать рецензию на грустной ноте, скажу - в этом фильме в небольшой роли задействован знаменитый доктор Шелдон Купер из Теории Большого Взрыва. Забавно видеть его вне сериала.

Оценку я этому фильму поставлю высокую - оказывается, и год спустя я помню его, и он по-прежнему цепляет меня за живое.

9 из 10 

P.S. Не сочтите за наглость, но если кто-либо из киноманов также посмотрел этот фильм, напишите, пожалуйста, рецензию с вашим мнением. Очень интересно, есть ли у меня единомышленники. Неужели этот фильм смотрела только я и Кевин Конноли?