После первых же минут просмотра становится ясно, что русское название фильма подобрано, по меньшей мере некорректно. Но это лишь усилило мои впечатления от фильма, который ожидался, как очередная заурядная американская комедия. К счастью, и на этот раз Уилл Смит меня не подвел... 

Если вы хотите искренних, чистых и неподдельных эмоций, то добро пожаловать к Хитчу на прием. Актеры настолько хорошо сыграли свои роли, что им невозможно не поверить. Никакие 4DX не сравнятся с тем погружением в фильм, который ты испытываешь при просмотре данной кинокартины. 

Он - безупречно одетый сердцеед, она - уверенная и преуспевающая журналистка, но за всем этим лоском и успешностью кроется два одиноких сердца. Фильм очень тонко, в юмористическом ключе показывает повадки влюбленных, их неуклюжести, неловкости. И хотя финал ни для кого не остается секретом - это никак не влияет на эмоции от увиденного. Ты переживаешь с героями именно сейчас, в этот момент. Подгоняешь их словами, как-будто они смогут тебя услышать, радуешься, как ребенок, когда у них всё складывается хорошо. 

Трудно объяснить, чем же именно так цепляет этот фильм, но пройти мимо этого, не побоюсь этого слова, шедевра кинематографа - настоящее кощунство. 

10 из 10