Чудесная легкая комедия, с интересной задумкой и удачной реализацией. Прекрасный выбор для просмотра в любой компании.

  Фильм расскажет нам о неком Алексе Хитченсе, консультанте по сердечным делам. Уилл Смит неподражаем и дарит прекрасное настроение всем нам. Картина начинается с монолога и сцен предыдущих заказов, и уже с первых минут располагает к дальнейшему просмотру. 

  Прекрасная комедия, которая отвлечет вас от проблем, расслабит и даст заряд хорошего настроения. Место встречи - Нью-Йорк  - изменить нельзя. Смотреть фильм только в дубляже: голоса и интонации восхитительно исполнены. 

9 из 10