Довольно неприемлемо смотрится то, что всякие задумки из прошлых романтических сериалов и фильмов будто просто вяли и вплели в эту картину, сделав из этого полноценный фильм для всей семьи. Само название русского зрителя может отпугнуть (естественно, кроме быдло и четких ребят). Кажется, что это комедия 18+, где Уилл Смит будет учить и героев фильма, и зрителей как правильно 'снять' девушку. Но фильм и не могли перевести как просто 'Хитч'. Это, по сути, говорящее название, но на самом деле нам это даже по ходу сюжета объясняется: здесь не просто 'съем' для себя девушки, а настоящие взаимоотношения, или, как уже много раз сказали в самом фильме - ЛЮБОВЬ. И в итоге получается, что с одной стороны это смешная комедия с намеком на то, что привлечь внимание девушки - не просто занятие, а с другой стороны мелодрама, в которой есть пара шуток, но само действие сосредотачивается на ЛЮБВИ. На самом деле, я не фанат мелодрам и романтических комедий, поэтому не знаю, как в других фильмах, а здесь реально под конец уж слишком углубляются в эту тему и делают из хорошей комедии сопли. То есть, в конце было уж чересчур.

Сюжет, как это принято для фильмов, в названии которого стоит только фамилия (в оригинальном варианте), главный герой в самом начале рассказывает свою историю, чем он занимается и что будет происходить в фильме. Попахивает ленью, но по-другому нельзя было. И уже с первых кадров начинаются глупости, например, один из моментов нас даже не знакомит с персонажем, с которым взаимодействует Хитч, а он уже показывает, на что способен герой Уилла Смита и как будет строиться сюжет. А дальше события развиваются не свойственно мелодраме, так как главный герой здесь не в роли страдальца, которому не хватает ЛЮБВИ, а опытный наставник, поэтому действие переключается на неуклюжего и скромного героя Кевина Джеймса. Это одно из лучших его ролей в комедиях, так как, еще раз, несмотря на то, что по большей части фильм - мелодрама, все моменты с персонажем Джеймса - юмор, да и только. Сюжет делится на две части, которые следуют, переплетаясь друг с другом, и не торопятся, а кульминация происходит также не спеша. И казалось, все как в обычной мелодраме, но весь этот юмор, связанный со всеми персонажами, дает мне желание сказать, что картина все же является комедий с частичкой мелодрамой. И помимо каких-либо действий, нам намекают на это с помощью того самого слова на букву Л.

Саундтрек в фильме прекрасный. Музыка показывает весь характер персонажей, особенно героя Кевина Джеймса. Помимо простых закадровых композиций довольно часто песни звучат и внутри самих событий, и герои взаимодействуют под эту музыку, это действительно идет в плюс ленте. Актерская игра также на высоте. Уилл Смит, Ева Мендес и Кевин Джеймс действительно хорошо отыграли. Эмбер Валетта ничем, лично для меня, не запомнилась, у нее уж точно здесь не роль для романтической драмы, да и Уилл Смит, хоть и сильно раскрылся, не очень-то и привычно смотрится в таком образе. Юмор отличный, смеяться тут можно много, да и шутки совсем не грубые, как раз для всей семьи. Операторская работа не запомнилась, но плохой ее точно назвать нельзя.

Фильм получился классным и, самое главное, для всей семьи. Смесь комедии и мелодрамы вместе с актерами дает хорошее сочетание, но куда же не обойтись без минусов. Ребячество и сильное перетекание из комедии в драму сильно бросаются в глаза.

8 из 10