С фильмом познакомился совершенно случайно - один из поводов поблагодарить божественное Провидение, иногда всё же пекущееся о нашем благе. Углядев на полке в магазине диск со знакомым именем и завлекательной картинкой на обложке я, немного подумав, рискнул раскошелиться на двести рублей. Трата оказалась не напрасной.

Завлекательная картинка на обложке не обманула: сражения в фильме были, их было немало, и они были хороши. На всём протяжении картины наш аппетит будут понемногу разжигать зрелищно, кроваво и со вкусом поставленными боями и поединками, а самое лакомое блюдо - второй день битвы при Рокруа - режиссёр преподносит в финале, закономерно придерживая лучшее для конца. Лаконично, красиво и просто Агустин Диас Янес покажет нам историю гибели последней терции испанской пехоты - всего, что осталось от армии генерала Меласа. Но прежде всего батальные сцены радуют не столько масштабом (с численностью статистов, действительно, некоторые проблемы) и зрелищностью, сколько грамотной постановкой. Вот французы методично избивают из своей и трофейной артиллерии вражескую пехоту, которая не может им ответить и вынуждена в бездействии стоять под огнём. Вот рейтары, не сближаясь до рукопашной, разряжают пистолеты в испанский строй. Вот мушкетёры выполняют знаменитый 'караколь'. Вот сходятся две плотных колонны пикинёров - перечень можно продолжать долго. Финал, действительно, неисторичен (на самом деле испанцы открыли огонь по парламентёрам, шедшим с предложением капитуляции, думая, что это начало новой атаки), но это - именно такая замена, которая смотрится органично и уместно, не вызывая отторжения даже у исторически грамотного зрителя. Можно, конечно, рассуждать, что хороших батальных сцен, показывающих войну семнадцатого века в кино очень мало (фактически, только у Гоффмана в экранизации Трилогии), так что режиссёр просто 'сыграл' на дефицитной продукции, но это не отнимает у сражений 'Капитана Алатристе' ни одного из их весомых достоинств.

Вигго Мортенсен сыграл превосходно. Не может не радовать тот факт, что, вопреки успеху 'Властелина Колец', актёр сумел не зациклиться на одном образе. Несмотря на кажущееся родство его героя с персонажами из фильмов 'плаща и шпаги' шестидесятых годов, между ними есть существенная разница. Диего Алатристе - не 'идеальный герой' или кладезь добродетелей. В нём нет показного благородства, ему вполне позволяет совесть выстрелить в раненного и лежащего в постели человека (но вот в присутствии женщины - уже увольте), его философия - это философия профессионального наёмника, немало повидавшего в жизни, довольно циничного, но отважного, решительного и по-своему всё же благородного. Строго говоря, этот абзац должен был быть посвящён актёрской игре вообще, но рядом с Вигго других актёров фильма даже не очень замечаешь.

Помимо добротных боёв, красивого фехтования и отличной игры Мортенсена фильм покоряет ещё двумя вещами. Во-первых, отношение к мелочам - чувствуется, что каждая деталь для создателей была важна и достойна упоминания; именно поэтому солдат, прежде чем выстрелить, аккуратно раздувает тлеющий фитиль; идальго не просто 'обувается', а долго и мучительно завязывает ботфорты - благодаря множеству таких штрихов, историческая достоверность в фильме стоит на довольно высоком уровне. И, во-вторых, пресловутый 'эффект присутствия'. По фильму разбросано множество отсылок, которые неграмотному человеку будут непонятны, но тем сильней обрадуют образованного. Например, некто, именуемый 'дон Франсиско', который хватается за шпагу едва услышав имя 'Луис де Гонгора' - многим это ничего не скажет, а у меня сразу теплеет на душе при мысли, что Диего выпивал с самим Франсиско де Кеведо. Или граф Гвадальмедина, кивающий в сторону картины 'Водонос' тогда ещё молодого и никому не известного Веласкеса и задумчиво говорящий 'Что-то мне подсказывает, что он - великий мастер...'. Наконец, полный восторг - это кадр с живыми актёрами, почти копирующий композицию 'Сдачи Бреды'. Как скептически заметит Иньиго,  '...Веласкес, конечно, переврал половину, но всё равно впечатляет'.

В результате перед нами - фильм о действительно великом воине, история жизни настоящего солдата и настоящего храбреца. Объективно стоит поставить 9, но из-за чувств, которые я лично питаю к этому фильму - 

10 из 10