Все пишут о какой-то философии или о чем-то жизненном, но я скажу: просто хорошее кино!

Моя любимая романтичная комедия, просто для меня снятая! Невероятно нравятся образы Алекса и Сары, обожаю их. Для меня этот фильм не о чем-то, это просто, повторюсь, отличный фильм. 

Цитаты, ситуации, актеры и виды моего любимого Нью-Йорка создают невероятно красивую, приятную атмосферу. Обожаю каждый момент фильма, пересматривая, наслаждаюсь все 117 минут. 

Сейчас очень много 'романтических комедий' с жалкими забытыми актрисами, отвратительными актерами и убогим юмором. 'Хитч' - яркое исключение. Невероятно жалко, что вряд ли я ещё когда-нибудь увижу что-то подобное, оставляющее такое сильное впечатление.  

Юмор - абсолютно ни одной плохой шутки, нет сортирного юмора, который я не терплю. 

Сюжет - прост, но это совершенно не важно, потому что потрясно обыгран. 

Актеры - 10 из 10. Главные герои отработали образы на 100%. Это всегда заметно, им веришь. И не задумываешься о том, как они это делали.

Обстановка потрясающая! Красивый город, красивая жизнь, красивые люди. Уютно, но не возникает желания накрыться теплым пледом и приготовить себе горячий шоколад. Хочется в Нью-Йорк! После завтрака, покупки свежей газеты хочется бодро отправиться на любимою работу и понять, что жизнь прекрасна!

Буду пересматривать минимум раз в 2 года ещё, наверное, всю жизнь!

10 из 10

и ещё 10 за последнюю сцену танцев на свадьбе