Забавная комедия с элементами мелодрамы. Интересно было посмотреть на Уилла Смита не в образе знаменитого J, к большому удовольствию, не подкачал.

Смит в роли обаятельного Хитча производит впечатление уверенного в своём деле человека. Какой же он всё-таки харизматичный: энергетика буквально льется на Вас с экрана) 

Мне было интересно наблюдать: как же 'доктор'  делает своих 'пациентов' счастливыми - получила массу позитива. 

Плюс картины в том, что интерес, возникающий в начале, не уходит на протяжении всего действа.

Ева Мендес - красива, чего не отнимешь, того не отнимешь, журналистка, способная всех вывести на чистую воду, для которой правда - работа. Есть чему поучиться у этого персонажа: хочешь добиться чего-то - добивайся!

А как известно, когда сталкиваются вместе две сильные личности...

Кевин Джеймс и Эмбер Валлетта влюбили меня в себя с первого появления в фильме, и, как ни странно, являлись моими любимчиками: стоит только посмотреть на них и всё, улыбка на лице обеспечена!

Вообще, мне кажется, что фильм стоит посмотреть, хотя бы потому, что иногда стоит отключаться от повседневного груза и просто-напросто расслабиться: с семьёй, друзьями, любимыми.

Наслаждайтесь в компании признанных звёзд Голливуда!

8 из 10