Наверное у каждого есть такие фильмы, которые при определённом количестве просмотров или при просмотре его через большое количество времени, становятся для вас настоящим откровением, и ты не вольно чрез такое большое число прожитых лет, глядя ту или иную картину, начинаешь ощущать, как она в результате воздействовала на тебя и сформировала, может быть, какой-то стиль в твоём имидже или как-то повлияла на твой характер, а то и поведение. 

Вот сегодня для меня таким фильмом стала обалденная комедия Энди Теннанта 'Правила съема: Метод Хитча', просмотренная мной в 100500-тый раз и только в этот раз меня реально осенило. Доводами к таким мыслям послужили, конечно же, распрекрасные актёрские работы, где каждый персонаж от брутально-противного ВэнсаДжеффри Донована до мило-глупенькой Кэйси (Джули Энн Мэри) был подобран просто магически-ювелирно. Уилл Смит, который всегда для меня был ориентиром, как в имиджевом, так и в плане личностных качеств, предстал здесь в настолько разноплановой роли, что я каким-то образом на подсознательном уровне, оказывается, в каких-то жизненных моментах, брал с Алекса Хитча (Смиит)пример в плане морали, честности, любви и справедливости. Его мимика, как в весёлых, так и в грустных эпизодах, выглядела настолько настоящей - насколько это возможно и конечно же сразу в памяти всплывает тот незабываемый момент с аллергией, когда у Хитча распухло всё лицо. Ну а экзотическая красотка из Майами - Ева Мендез, сыгравшая Сару, явилась видимо моим ориентиром по женской части, придав моей будущей пассии и супруге, видимо, качества своей саровской натуры: неприступного такого, озорного, гордого, сильного, но ранимого темперамента. А парочка Альберта (Кевин Джеймс) и Аллегры (Эмбер Валлетта) - это вообще эталон неправильной гармонии, неряшливой красоты, искромётной любви и постоянных курьёзов. Ну а тандем Смит-Джеймс через ещё пяток лет, станет такой же эстетической классикой, как какой-нибудь тандем Арнольд Шварнеггер - Дэнни Де Вито. Вообще ещё фильм славен множеством ярких, оживлённых и угарных диалогов, а может быть, даже, и настоящих крылатых фраз, которые кто-то использует в своей жизни, уж с юмором в нём точно проблем нет - кино просто магически доброе, от того и дающее себя 100500 раз смотреть. 

Преуспевающий 'темнокожий амур' Алекс Хитч - творит добрые дела, помогая скромным и неуверенным в себе парням, знакомится с очаровывающими их девушками, при этом не впадать в ступор, а держаться достойно, не заходя в последующие отношения после трёх свиданий. Один из псевдоклиентов, которому Хитч отказался помогать, 'сливает' его журналистке светской газеты, в которую Хитч искренне влюбился...

Вердиктируя фильм 'Hitch', прежде всего хочется отметить то откровение, которое свалилось на меня, как 'манна небесная' при очередном просмотре этой первосортной комедии, ну а если вы ещё не видели, то мой совет будет однозначным и вы знаете каким...

Как-то так!