«В любом случае, в любое время, не важно кто, каждый мужчина имеет шанс вскружить голову любой женщине – важно найти подход!» © 

Энди Теннант  - неплохой специалист в делах любовных и в фильмах о любви. В очередной раз он доказал нам это своей романтической комедией «Hitch». Российские же прокатчики решили немного развернуть название, чтобы сразу всем было ясно, что к чему, и в российском прокате фильм шел под названием «Правила съема: Метод Хитча».

Сюжет. Алекс Хитч – знаменитый сводник по прозвищу «Доктор Сват». Мужчины обращаются к нему в безвыходных любовных ситуациях, и Хитч с легкостью находит выход, помогая им обрести любовь. Альберт – простой бухгалтер, который без ума влюблен в свою строгую хозяйку бизнеса и по совместительству знаменитую светскую львицу Аллегру. Он обращается за помощью к Хитчу, и вот уже Аллегра без ума от своего нового кавалера Альберта. Но в их любовные дела вмешивается обворожительная репортерша Сара Мелас, которая не только вносит раздор в отношения Альберта и Аллегры, но и влюбляет в себя самого главного ловеласа Алекса Хитча.

Актеры. Милашка Уилл Смит всегда слыл отличным комиком, хотя как в таковой в простой комедии он никогда и не снимался. «Хитч» для него стал первой романтической комедией в его кинокарьере. И в роли мачо и ловеласа Уилл показал себя великолепно. Милый и смешной, в каждом кадре он дарил зрителю тепло и улыбку. Что касается его партнерши по фильму Евы Мендес, то эта барышня показала себя здесь тоже только с лучшей стороны. Вообще до выхода на экраны «Хитча» я слабо воспринимал Еву как актрису, а больше как красивую картинку, но здесь она показала все свои таланты на полную катушку. Уилл и Ева – одна из лучших экранных пар на моей памяти, они очень хорошо смотрятся, и отлично подходят друг другу. Ну а напоследок остается самый вкусненький и аппетитный пирожок из этого актерского состава – это Кевин Джеймс. Этот милый и робкий толстячок, до смешного неуклюжий, и лучший юмористический персонаж фильма. Его танцы, и как он их исполняет, – это что-то шедевральное.

О фильме. «Правила съема: Метод Хитча» - одна из лучших романтических комедий последнего времени. После выхода фильма прошло уже 8 лет, но что-то подобное, что мне так же сильно понравилось, я припомнить не могу. В «Хитче» нет пошлости, грубости, секса и шуток ниже пояса. Весь фильм завязан на романтике, на милых и добрых отношениях между людьми разного пола. У фильма есть чему поучиться. Он расскажет вам об идеальных первых свиданиях, о том, что действительно нравится женщинам, и покажет во всей красе различные так называемые «конфетно-букетные периоды». Помимо романтичного, в фильме очень много доброго, отличного, а самое главное, качественного юмора, который заставит вас не только с умилением улыбаться, но и дико хохотать, схватившись за живот. 

Итог.  «Правила съема: Метод Хитча» - этот фильм мне очень нравится, возможно даже я в него немного влюблен. Естественно, я смотрел его не первый раз, но именно после этого просмотра я решил поделиться своими чувствами к этому фильму. Фильм – шикарный! Отличная романтическая комедия с великолепными актерами! Каждый, кто был влюблен, любит или собирается влюбиться, но по каким-то причинам еще не смотрел это великолепное творение кинематографа, ОБЯЗАТЕЛЬНО должен ознакомиться с «методом Хитча»! И Хитч научит вас как нужно любить, ну или хотя бы просто как весело и позитивно идти вперед по жизни на встречу к чему-то хорошему и доброму.

10 из 10