Фильм очень понравился. Сказать честно, смотрела его только из-за участия Вина Дизеля, и было просто интересно понаблюдать, как Вин Дизель, который ассоциируется у всех с крутым парнем, который классно дерется, стреляет и гоняет на тачках, будет играть роль няньки в комедии для всей семьи с кучей детишек на экране. И он меня очень порадовал в этой роли.  Ведь настоящий актер должен уметь перевоплощаться в самые разные образы, и несмотря на то, что у него здесь всё равно вид крутого парня с грудой мышц, его образ получился очень милым и позитивным. Образ заботливого папы, хорошего друга и ответственного человека, на которого можно положиться.

Фильм изобилует смешными моментами, яркими образами, хорошо подобранными диалогами. Эта комедия понравиться всем, особенно, думаю, будут рады дети, ведь в фильме играют дети всех возрастных категорий и им здесь отводится главенствующая роль.

Фильм, пожалуй, очень много чему учит и родителей, и их детей. Родителей тому, что не всегда жесткие методы и правила поведения подходят и в общении с детьми. Ну а дети должны сами быть более терпеливыми к себе и окружающим. 

9 из 10