Когда я купил его и посмотрел, мне захотелось смотреть его ещё, ещё и ещё. Фильм восхитительный, необычный и лучший.

Сюжет: Всё ясно. Хитч делает неудачников счастливыми и помогает им, заполучить девушек, которых они любят. Обратите внимание (которых они любят). Он не помогает тем, которым нужны девушки для удовольствия, он помогает тем, кто по-настоящему любит.  Да, лично ему в любви не повезло, однажды. Но набравшись жизненного опыта, он смог раскусить всё, что женщинам нравится и не нравится. Ну, в один день он замечает Сару, которая его заинтересовала. Хитч не хочет говорить ей, чем он занимается на самом деле. Он прекрасно знает, что если он ей это скажет, то она просто не поверит в его искреннюю любовь. В конце концов, они остаются друг с другом. Но сам факт, Хитч остаётся в своём репертуаре. Мы это видим в конце, в момент, когда подруга Сары знакомится с парнем.

Актеры: Уилл Смит – на роль Хитча я вижу многих, кто мог бы его заменить. Но он и в правду показал настоящий класс. Он великолепно справился в роли Хитча. Я думаю это один из его лучших фильмов.

Ева Мендес – да, это именно то, что нужно было на самом деле.  Прекрасно исполнила роль Сары. На вид – привлекательная. Характером – стерва. То, что нужно настоящей журналистке. Ева отлично справилась в роли Сары.

Вывод: знаете такие люди, как Хитч едины в своём роде. Я не могу сказать, что эти люди знают женщин, как свои пять пальцев, но  они имеют определенный опыт. Я уже, как два года лично знаком с одним парнем, и я хочу сказать одно – это один из тех людей, которые имеют, как я уже сказал (определенный опыт).

10 из 10