Энди Теннант - режиссёр, который стабильно выпускает неплохие комедийные фильмы, но исходя из критических оценок его работ именно 'Правила съёма: Метод Хитча' стала лучшей.

'Правила съёма: Метод Хитча' снят по премьерному сценарию Кевина Биша. Доселе никому незнакомый сценарист написал историю про Алекса Хитченса. Он занимается тем, что помогает влюблённым мужчинам добиться признания у любимых женщин. Он даёт советы, но Алекс не пикапщик, он отрицает чисто животное отношение к слабому полу, он верит в светлые чувства. Сам он когда-то совершил немало ошибок в колледже, будучи безумно влюблённым в одну девушку. Она ушла к другому, а на вопрос 'Почему?' ему ответили: 'Ты всё неправильно делаешь'. Изучая женскую натуру, Алекс Хитченс нашёл себя в том, где он не имеет себе равных. Однажды к нему обращается нестатный и неуверенный в себе Альберт Бреннэман, обречённый на любовь к светской львице, даме высокого полёта Аллегре Коул. Понимая, что это его звёздный час, Алекс берётся за практически невыполнимую работу. В это же время он знакомится с фиминистически настроенной журналисткой Сарой. Теперь уже и Хитч оказывается в сетях любви. Но впереди у Альберта, как и у Алекса большие испытания перед обретением своей единственной любви.

Уилл Смит, сыгравший Алекса Хитченса, может похвастать своими удачными ролями во всех жанрах кино. Его роли в 'Людях в чёрном' или 'Дне независимости' поинтереснее, чем в 'Правилах съёма: Методе Хитча', но Хитч - это его лучшее исполнение в романтической мелодраме.

Партнёршей по съёмочной площадке у Уилла Смита, а по сюжету возлюбленной Алекса Хитченса стала Ева Мендес, сыгравшая бойкую репортёршу светской хроники Сару Мелас. Если честно, то было заметно, что Мендес немного не доигрывает или переигрывает, но это стало понятным, когда Энди Теннант открыл тайну, что хотел снять в этой роли индийскую актрису Айшварию Рай, но та отказалась, так как была занята в другом проекте.

Но удивительно хорошо сыграл свою роль Кевин Джэймс (это тот самый Альберт Бреннэман). Если бы не хорошее исполнение этого актёра, то фильм спустился бы на ступень ниже. И нельзя не заметить небольшую, но очень приятную роль бывшей фотомодели, а ныне актрисы Эмбер Валлетты. Её добрая и кроткая знаменитость Аллегра Коул просто безупречно влилась в общую структуру фильма и удачно подыграла персонажу Джэймса.

Правда, у фильма есть небольшой недочёт. Комедия не получилась до конца. Если Уилл Смит и Кевин Джэймс достаточно выжали из себя комедийного амплуа, то женщины не смогли должным образом поддержать старания мужского пола. За это минус балл.

Итак, если Вы хотите неплохо отдохнуть перед экраном, последить за несколькими сюжетными линиями в романтическом кино, лишённом шаблонов, то 'Правила съёма: Метод Хитча' фильм для Вас.

7 из 10