Позволю себе начать с небольшого описания: 

Спецназовцу высшего пошиба Шэйну Вулфу приказано спасти одного ученого, который разработал сверхуничтожительное оружие и которого похитили, чтобы разведать и похитить это оружие. Шэйн и его команда спасают его, но злодеи просчитали это и обезоружив Шэйна пулей, опять выкрадывают ученого. После лечения Шэйна отправляют на необычное задание - охранять семью погибшего ученого, ведь оружие было спрятано доктором еще задолго до его похищения. Наш герой не привык к такого рода операциям, но делать нечего. Он знакомится с семьей Пламмеров и `внедряется` в нее в роли няньки 5 детей. Миссис Пламмер уезжает искать оружие своего мужа, а вот простому солдату Вулфу придется наводить порядок в доме, ведь его солдафонские замашки раздражают детей. Но со временем Шэйн, у которого никогда не было своей семьи, а теперь появляются отцовские чуства, привязывается к детишкам, а они к нему. Вместе они решают общие проблемы, спасают дом (а заодно и страну) и находят то самое оружие. Но до этого они должны пройти через кучу смешных и опасных приключений.

Вот такой и должна быть хорошая качественная комедия с хорошо разработанным и развлекательным сюжетом. В меру веселой, без лишней пошлости (кусающий неприличные места гусь не в счет), заряжающей на хорошие эмоции. Таких фильмов достаточно много именно по перечисленным выше критериям, но не каждый из них может еще и рассмешить. А вот `Лысая нянька` меня рассмешила. Адам Шенкман и сценаристы постарались на славу, и это видно.

Рассмешила не только хорошими моментами, которые здесь изобилуют. Нет, вице-директор в исполнении Брэтта Гаррета прикалывает еще как, но не одном его амплуа же зиждется весь фильм. На удивление хорошо `переродился` Вин Дизель, которого все мы знали до этого только как накачанного экшн-терминатора. Работа на новой ниве комедийного субжанра пошла ему на пользу. Молодежь выступала уже чуть послабже, но на то она и молодежь, чтобы играть достойно и хорошо что не провально. Понравились отдельные реплики Лулу про `титьки` и еще про что-то, что уже позабыл). Подбор актеров тут вообще радует - от того же Дизеля и директрисы Грэм до корейской семейной парочки.

Признаюсь честно, концовка, и особенно прощание, меня очень расстрогала. Давно такого не случалось.

Естественно, не обошлось без правительственных игр. Видно, все-таки в голливудских генах эта тема завязла навсегда. Но здесь эти игры только на самой поверхности, общую целостность они не нарушают. Хотя ее составляющей являются.

Если хотите насладиться этим фильмом, ничто вам не мешает взять пиццу или другой вредный полуфабрикат и усесться на диван/кресло и насладиться этой легкой семейной комедией.

9 из 10