Решил вчера посмотреть фильм. Выбирал долго, вплоть до мультфильмов, но выбор остановился именно на этом. Прежде всего, хочу выразить негодование к тем, кто переводит названия фильмов. 'Правила съема' может спокойно отбить желание смотреть этот фильм у детей, да и взрослые не станут смотреть его с детьми. А зря! 

'Правила съема-метод Хитча'-добрый семейный фильм, он именно о любви, а не о том, как снять девушку.

Собственно о фильме. Фильм добрый, легкий, смотрится на одном дыхании. Интересный сюжет и отличная подборка актеров. 

Уилл Смит сыграл харизматичного, умного 'доктора-свата' на все 100%. Уилл Смит сам довольно харизматичный актер, он настолько вжился в эту роль, передал все чувства, что кажется никто бы не смог сыграть также. Несомненно, одна из лучших его ролей.

Ева Мендес тоже сыграла просто шикарно. Не хочу писать слишком много, но и не написать было бы как-то неправильно. Ее героиня- кокетливая, харизматичная, неприступная журналистка 'желтой' прессы. Персонаж довольно интересный. В дуэте с Смитом не давала скучать на протяжении всего фильма.

Кевин Джеймс наверно один из самых смешных актеров. Он может рассмешить кого угодно. Причем его шутки совсем не пошлые и понравятся любому зрителю. В этом фильме он смешил меня в каждой сцене, фильм много бы потерял без него, хоть его роль второстепенная.

Об остальных героях я не хочу рассказывать, просто хочется добавить, что фильм оставил много положительных эмоций, что-то для себя я вынес из этого фильма и, поверьте, каждый что-нибудь вынесет для себя. Фильм мне очень понравился, когда-нибудь я его однозначно пересмотрю. 

10 из 10