Фильм годный, вполне хорошего уровня. Лента известна своим выходом на экранах, уже давно, и смогла привлечь к себе уже многих зрителей. Моё знакомство с Методом Хитча состоялось сейчас. Представленный сюжет выглядит идейным. Знакомство с девушками, с помощью консультанта (Уилл Смит) - как ни крути, всё же интересная система по завязке  отношений. При правильном подходе, залог успеха в поиске своего счастья, очень велик. Смекалка в этом плане, должна быть у каждого человека, ей тоже нужно правильно воспользоваться. По актёрской игре, больше всего понравились мужские роли. Уилл Смит очень хорошо исполнил образ консультанта Алекса Хитченса. Хитч приковывает к себе внимание, он хоть и тонкий профессионал в своих делах, также является романтичной натурой, в котором кроются уязвимые места, при своей особой скрытности. Кевин Джеймс в роли Альберта, ненаграждённый смекалкой, выглядит достойно. Персонаж неуклюжий, усваивает информацию не совсем пошагово, при своих завораживающих танцах, выглядит смешным, но он всё же верит в то, что на него обратит внимание та, что самая желанная, поэтому, придётся показать свои способности.

'Правила съёма: Метод Хитча' - американская мелодрама 2005 года, приправленная элементами комедии, получилась хорошей. Привлекательная атмосфера погружает в себя, на героев приятно смотреть и забавно за ними наблюдать, особенно за тем, к чему приведут своеобразные знакомства. Тема остаётся актуальной и сейчас, в которой можно найти для себя, много интересного и усвоить важное. 

7,5 из 10