Первое впечатление играет основную роль для создания образа в глазах других людей, особенно это проявляется во взаимоотношениях...

Итак, главный герой - некто Хитч, он же 'доктор сват', помогает кучке, как бы это помягче выразится, -  неудачников, найти свою любовь, а точнее завоевать, так как они давно знают с кем хотят провести остаток жизни. Как оказывается именно из-за первого впечатления и не умением преподнести себя они не могут завязать отношения с женщинами своей мечты, и именно это их отличает их от миллионов мачо, которые меняют своих партнерш как перчатки.

Но при всем этом, женщины рядом с такими 'неудачниками' и оказываются как за каменной стеной, окруженные ореолом любви и заботы, хотя и обрели все это довольно таки при загадочных обстоятельствах...

Один спасает собачку, другой увольняется с работы, но самое главное это не процесс, а результат. И, в конце концов, каждый из них приобретает свое счастье. 

Этот фильм сам по себе является добрым, смешным, романтичным, хотя если исходить из названия, можно все же подумать, что речь будет идти об современном донжуане, казанове, который давно уже сбился со счету, которая девушка у него побывала в кровати на данный момент - сотая, двухсотая... Ан-нет - в этом фильме строят долговечные отношения, приправляя все это неплохим юмором, и явно показывает нам, что если ты достоин, ты получишь свою любовь, ах если бы и в жизни все было так же просто...

9 из 10