А Вы когда-нибудь влюблялись? Думали о том, как подойти и что сказать к человеку, который вам безумно нравится? Становились ли ладони мокрыми, как только этот человек подходил и говорил с Вами? Если да, то этот фильм про Вас!

Это, казалось бы, банальная романтическая комедия, но (!) с первых секунд Вы начинаете понимать, что здесь Вам могут рассказать, нечто более важное, чем просто шутку. Фильм о любви, чистой любви у которой порой на пути встают «камни преткновения». Как пройти через эти испытания? Сохранить веру в любовь? И самое главное, понять, что это может быть с каждым!

Я очень люблю этот фильм, и советовал бы его посмотреть как влюбленным, нашедшим друг друга, так и тем, кто еще только ищет любовь. Основные принципы…читайте между строк…