Мне понравился фильм... Уилл Смит очень хорошо сыграл свою роль, как всегда он играет парня, которые делает что-то хорошее. Да и обаяния ему не занимать. Актриса же наоборот не очень хорошо справилась со своей задачей, но все же основное впечатление от фильма осталось положительное.

Осознание того, что нет каких-то особых правил для знакомства нет, просто будь собой, будь естественным и люди потянуться к тебе. Главный герой, как и положено, понимает, что можно лишь дать пару советов как правильно знакомиться с девушкой так, чтобы она не отшила тебя в первый же день, но остального ты добьешься сам. Если ты искренен в своих намерениях - действуй.

Фильм смотрится на одном дыхании, легок и прост для понимания, есть хорошие шутки, веселые моменты, есть хороший сценарий, а так же хорошая режиссерская работа и игра актеров. Фильм не заставит вас расплакаться, но однозначно поднимет настроение и доставит удовольствие. Советую всем жизнерадостным людям

8 из 10