Я скажу сразу, для меня этот фильм просто один из лучших из тех, что мне доводилось видеть. Да, да можете мне ничего не говорить. Я знаю, что он конечно не эталон в кино, знаю, что он не шедеврально сделан, знаю, что он далеко не культовый. Вы можете не указывать мне на его недостатки, я прекрасно понимаю, в чём он плох. Но всё же он замечательный. Эта загадка, на которую я не найду ответ, почему он так поднимает настроение, и почему я на протяжении всего фильма остаюсь с туповатой улыбкой на лице. В своей оценке на Метод Хитча, мир как бы поделился на два лагеря. Одни считают, что фильм как бы, не плохой, но и не совершенство. Вторые же очень высокого мнения об этой картине, разумеется, их намного меньше, может считанные единицы. Но наверно только им, будет занятно моё мнение. Остальным же, пожалуй, дальше читать нечего.

Ну, начнём петь хвалебные дифирамбы. Огромное достоинства этого фильма, безусловно, его музыкальное сопровождение. Все песни завораживают. Они отлично запоминаются, и абсолютно не раздражают. Музыка так воздействует на твоё сознание, что невозможно не влиться в поток того позитива, который она несёт. На самом деле, отдельно от фильма музыкальные композиции не могут произвести того эффекта, который появляется вкупе с происходящим в картине. Настоящее наслаждение они дарят только в купе с текущим действием на экране. Совмещение музыки с картинкой здесь  очень гармонично. Разве, что хочется в одном месте добавить всем известную Hallelujah. Актёрская игра также на высоте. Заметны даже мелочи, даже в массовке, всё как будто взаправду. Причём все эмоции актёров, не знаю, как сказать, не театральные, а настоящие. Улыбка будто живая, удивление так удивление, а не скорчить лицо будто «принюхиваешся к …» (Джо, сериал «Друзья», не помню какой сезон). Хочется воскликнуть - верю! В это действительно начинаешь верить, причём после первого просмотра даже как то наоборот возникает впечатление наигранности. Но после «театральной» хоть и хорошей игры актёров в Догвиль это впечатляет. Нельзя не остановиться на главных персонажах. 

Уилл Смит как всегда хорош. Его герою досталось не много драматичных сцен, и большую часть времени его талант вроде как не заметен, но студент он точно гениальный. От Кевина Джеймса я абсолютно не ожидал чего-то отличного, но он меня приятно удивил. Его комичный, и одновременно драматичный персонаж, не уходит в какую-нибудь одну сторону, а сочетает сразу и то и то. Также только после этого фильма я обратил внимание на Еву Мендес, признаться порой хочется упрекнуть её в чём то, но ошибок я в её игре так и не нашёл. Зато обнаружил умение вживаться в роль на уровне лучших актрис. А вполне вероятно самый запоминающийся момент в фильме, относится к её герою, в тот момент, когда на её лице отчётливо видно всю горечь и раскаяние за свой поступок. А что касается Эмбер Валлеттаы, то, к сожалению, она немного не справляется, с тем уровнем, которого от неё ждёшь, но фильм не портит, и ладно. Да надо естественно понимать, что гениально, актёры играют только для этого фильма. Здесь просто нет таких сложных моментов, где можно было бы себя в полной мере проявить. То есть актеры, конечно, играют очень хорошо, но об Оскаре и речи быть не может.

Сюжет фильма интересен и не обычен, но что удивляет, так это замечательно переплетенные две различные любовных истории. Мало того как в подобных случаях часто бывает, ни одна из них почти верховенствует над другой, и обе хорошо раскрыты. Вообще любовь хоть и является главной идеей в этом фильме, что естественно в этом жанре, но поданные в картине, философские размышления на эту тематику, меняют восприятие зрителя, от чего фактически не возникает ощущения повторения и явной наивности происходящего. Очень не удачное название в русском варианте намекает, на скорее молодёжный контекст, что совсем не так. Здесь да, действие замешано на пикапе, но это был только способ развить настоящую задумку. И вообще это явно побочная тема, которая, правда, всё равно интересна, в особенности я полагаю мужской аудитории, но всерьёз к ней относится, не следует. Этот фильм содержит в себе романтическую ленту, с юмором и лёгкой пищей для ума. И если этой пищей служит размышления о важности слова любовь в нашем мире, то юмор в фильме довольно занятный. Смешных моментов хватает, и все они очень приятные. Здесь юмор как раз приятный, и не напрягающий. Возможно, запомнить над, чем ты смеялся только что будет и нелегко, здесь юмор сохраняется только тогда, когда ты смотришь фильм, но это нельзя назвать минусом.

Вот, что делает этот фильм одним из моих любимых, так это то, что он просто брызжет позитивом. Эта картина просто накачивает тебя положительными эмоциями, а в особенности её концовка. И это удивительно. Так как, если бы меня попросили объективно оценить этот фильм, я бы сказал, что это где-то на уровне хорошо, но не более, и поэтому странно, что он так к себе привлекает. Но ему удаётся это делать, и, влившись в эту картину, уже никак нельзя оценивать её строго.