Этот фильм я мечтала посмотреть, сходив в кино на премьеру, но заболела. Затем я хотела приобести его на DVD, но в какой бы я не зашла магазтн, все диски были распроданы. Тогда я скачала его из интернета и наконец смогла его по-человечески посмотреть.

Честное слово, я не могу назвать это комедией. Конечно же, фильм смешной, но он рассказывает нам о любви, которая живет где-то на самом донышке нашей души, но она ещё не успела пробудиться. При этом эта самая мораль показана нам на наглядном примере: какую красивую киношную пару являют нам Альберт Бренеман и Аллегра Коул. А ведь Хитч помог не одному только Альберту!

Вообще, признаться, после просмотра мне дико захотелось ударить чем-нибудь героиню Евы Мендес. Одно дело ставить свою карьеру, и совершенно другое - ломать при этом чужую, хотя работу Алекса Хитча карьерой, конечно же, не назовешь. В этом поступке, я считаю, она проявила даже некоторую свою высокомерность. Во-первых, ей понадобилось опубликовать эту статью, чтобы сделать себе имя в сфере журналистики. А во-вторых, ей по самолюбию ударило то, что её подруга Кейси, ну, мягко скажем, 'стала жертвой минутной любви ', несмотря на то, что в принципе, девушка с головой на плечах с первым встречным не поведется. Вот Сара Милос и выбирает самый простой способ сделать виноватыми всех тех, кто к самой проблеме не имеет никакого отношения, а из своей подруги Кейси сделать жертву. Глупости, да вообще это противоречит журналистской этике.

А вот если конкретно о Хитче, то его герой - идеален. Он может все: он рукопашного боя до координальных изменений в судьбе других. Он тонкий психолог.

Вообще хочу сказать большое спасибо этому фильму. Как раз таких фильмов и не хватает в современном кинематографе.