Она всегда ждет, в чем же мужчина допустит просчет и разочарует ее, она патологически не умеет верить в искренность и честность отношений. У нее стальная и непробиваемая позиция, которая куда больше смахивает на оборону. Он на деле обольщения «собаку съел» и, наверняка, с легкостью найдет подход к самой строптивой даме. Ведь если «ключик» не на виду, то его просто спрятали под коврик, а найти заветный половичок не так-то трудно, тут главное подход.

Она дерзкая, независимая, своенравная и смелая репортерша из бульварной газеты. Он почетный ловелас, отлично помогающий в непростом деле взаимоотношений.

У первой успех и уважение среди коллег. У второго десятки искренних благодарностей и неплохой гонорар.

Одно лишь только «но»: а так ли им двоим нужно, а главное хочется жить?

Едва ли ей, молодой и активной, хочется тратить все свое время на написание сенсационных статеек, о которых завтра никто и не вспомнит. Едва ли ему хочется в роли купидона всю жизнь наблюдать, как счастливые пары покидают его порог. 

Он и она такие разные, что, кажется, встретились две противоположности? Отнюдь, нет. Они прописаны на одной улице. Улице, где знают о том, что такое шрамы на душе, и о том, как непросто жить с ними. Свои раны принято рьяно защищать и прятать. Кто-то успокаивает себя тем, что знает все о взаимоотношениях, как делает он; кто-то тешится иллюзией, что держит все под контролем, избегая отношений, как делает она.

Но чувства - это не формула или неукоснительная бдительность, они – прыжок. Самый отчаянный и счастливый прыжок в жизни каждого. Так стоит ли ограничивать себя рамками прошлого, когда можешь летать по бесконечным лазурным просторам неба с любимым человеком?

В бочке так много любви, крайне не рекомендуется променивать ее на ложку горького и кислого страха.