Скажу сразу, что об этом фильме буду писать исключительно положительное - потому что минусов в нем не вижу - их старательно замазала игра неповторимого Уилла Смита и обворожительной Евы Мендес. Так же посотоянным объектом для смеха является Кевин Джеймс, который справился со своей ролью на отлично. 

Фильм сражает наповал своей добротой, искрометным юмором и интересным сюжетом. Актеры сыграли замечательно. Особенно хочу отметить Уилла Смита, которого с каждым новым просмотреным фильмом с его участием люблю как актера все больше и больше. Кажется, что он просто не может облажаться с выбором роли  и уж тем более с актерской игрой. Ну и с ролью Доктора Свата он справился на 'отлично с плюсом'. Несмотря на все остальные плюсы этого фильма, главный - Уилл Смит.  

Шутки сражают наповал. Особенно невербальные шутки, относящиеся, в основном, к неуклюжему Альберту (Кевин Джеймс). Вообще убивают сцены с танцами, обе - и в середине фильма, при подготовке к первому свиданию Альберта с Аллегрой, и в конце фильма - на их же свадьбе. 

В конечном итоге, фильм сработан на твердую 'десятку' - 10 из 10!

-Алло, мисс Коул? Соединяю Вас с Альбертом Бреннеменом!

-Нет, нет, скажи что я обедаю...

-Мы позвонили сказать, что ты обедаешь?!