Когда-то, уже довольно много лет тому назад, попалась мне на глаза заметка о цикле приключенческих романов одного современного испаского писателя. Время мушкетёров и всё такое. Я заинтересовался,  нашёл и купил первую книгу, так и называющуюся – по имени главного героя цикла – и был просто потрясён. Потом я искал и собрал полностью всю серию (кстати, не так давно Перес-Реверте написал своеобразный вбоквел – отдельный роман «Мост убийц» про приключения своего героя на итальянском театре военных действий). А когда узнал то выходит одноимённый фильм, да ещё и с самим Вигго Мортенсеном в главной роли – нашёл и посмотрел эту картину на пиратском диске. А затем и на большом экране любимого кинотеатра. 

Скажу сразу, мне понравились как книги, так и фильм. Другое дело, что как романы, так и собственно сам фильм всёж несколько больше, чем «обычный приключенческий боевик». Основная проблема же заключается в том, что в один фильм было втиснуто действиие сразу пяти книг. Второй проблемой оказался неспешно-холодный ритм картины. Боевые сцены перемежаются в ней в долгими разговорами, а романтические переживания… Боже мой, что я несу! Любовь наёмного головореза и дамы порою довольно лёгкого по сути поведения! Хотя… она была актрисою… При всех своих недостатках Алатристе – настоящий герой. Он пёс войны и верный солдат своей страны и своего короля. Соответственно, в фильм мы наблюдаем своеобразную компрессию, сжатие действия книг. Основное взято – но и очень многое опущено и осталось нераскрытым.  Сочные описания ужасов войны и своеобразного мрачного упоения в бою из той же «Испанской ярости», как и многочисленные разговоры «за жизнь» с цитированием стихов великих поэтов той далекой эпохи. Однако общее впечатление и главное из романов передано верно. Даже сам холодно-стальной стиль, стиль улиц, картин и мрачныхдворцоов. И просто великолепен Вигго Мортенсен в роли капитана (это не звание героя, а его военное прозвище) Алатристе. Мортенсен великолепено играет то томную испанскую грусть, то холодную и смертельно опасную ярость.  Его капитан в кино такой же гордец и бретер, как и на страницах книг. А окружиющие его великие поэты и художники не сколько оказывают ему честь своим обществом, сколько органично дополняют его. И не ему, любящему выпить и покутить, стеснятся даже самих министров. Алатристе умеет рэзать глотки врагам короля, а также может работать дуэлянтом по найму – но состояния он так и не наживёт. Максимум его достижений – несколько милостивых слов от короля, проявившего отменный чёрный юмор, а также право умереть как настоящий кабальеро – на поле брани, покрыв себя честью. Сцена битвы при Рокруа, финал фильма, является всёж и своеобразным пиком всего киноповествования. А сам главный герой – достойным соперником хотя бы тому же д`Артаньяну, с которым он вполне мог пересечься и в реальном бою. 

В конечном итоге режиссёру Августину Диасу Янесу удалось создать красивый исторический костюмный фильм.  Фильм, ставший событием во многом благодаря недюжинному обаянию самого главного героя. И пусть картина сея тягуча, как старое вино цвета крови, но есть в этом бокале на его дне своя крупная жемчужина.