Люблю этот фильм. Очень легко смотрится, без всяких драк и перестрелок, которые порой надоедают. 

Уилл Смит просто идеально подходит для этой роли, не могу сказать, что я в восторге от Евы Мендес, но она этот фильм не портит, да и со Смитом они составляют, в общем, неплохую пару. Парень, как его, Кевин Джеймс, да? Он вообще отлично сыграл. Над его ужимками можно смеяться сколько угодно. 

Фильм является неким учебным пособием парням, как завоевать сердце почти любой девушки. Понятно, что все это проканывает не всегда, но идея фильма все равно хорошая, и я, кстати, полностью согласен с мнением Хитча, что парням, порой нужна помощь в их 'неравной борьбе'.

8 из 10