Я ожидал увидеть тень Арагорна, а в итоге обрел нового персонажа, хотя и с давно знакомой улыбкой. Благодаря картине я понял, что для меня больше нет просто Арагорна, а есть Вигго Мортинсен - чертов харизматичный актёрище! 

Фильм рассказывает историю капитана Алатристе, это ремейк на фильм 1987 года, отснятого по известному роману.

Если вы любите реализм и историческую ретроспективу, то картина будет вам по душе. Она не высокодуховная, на мой взгляд, но весьма ценна для того, кто находится в поиске верного решения и еще не окреп для правильного поступка. Герой 'думает' и 'делает' сердцем. Его мораль тверда, а поступки изящны и просты, он никогда не поступается своей природной гордостью и всегда идет до конца в противоборстве с фортуной. Энтузиаст, истовый рыцарь с любящим и честным сердцем. 

Картина вдохновляет на искренность в поступках, рекомендую к просмотру!

8 из 10