В 'Капитане Алатристе' речь идёт о двух людях, только Иньего Бальбоа выступает в качестве рассказчика. Его персонаж капитан, доблестный, пусть и не галантный, берёт на поруки и два жизненных пути надолго сходятся. Годы идут, шпаги, рапиры и протазаны звенят, герой войны во Фландрии стареет, Иньего Бальбоа набирается опыта и учится выживать в Испании, которая богата и бедна одновременно. У них даже в жизни много общего - для обоих любовь закончилась неудачей, причём чувства могли им стоить жизней. Но они не смогли бы порушить крепкую дружбу, когда один мстит за другого, и оба сражаются за короля и империю.

Вигго Мортенсену  удалось создать не картинный персонаж, который замирает со шпагой в руках, как на иллюстрации. Нет, его капитан Алатристе более чем живой, он не великий герой, и обувь у него ужасная, но и бессовестным мерзавцем этого человека не назовёшь. Иньего Бальбоа играет Унакс Угальде, который также снимался в призраках Гойи; надо заметить парень не подкачал, играя персонажа, весь фильм шагающего по очень тонкому льду и без ума влюблённого во фрейлину королевы (Елена Анайя, которая, говорят, появлялась в 'Ван Хельсинге' ), обольстительную красавицу, но крайне эгоистичную. Стремление думать только о себе и разрушает их любовь.

В фильме много прекрасных особенностей - от прекрасно сработанных интерьеров до музыки, которая очень национальная - в ней отражена поистине испанская страсть - в финале она заглушает вообще все звуки, как бы ведя за собой последних гордых пехотинцев. Ведёт на смерть, на кровавую и реалистичную, какие часто показывают в фильме. Это противоречит заокеанским понятиям, где достаточно один раз ткнуть ножом неведомо куда, чтобы убить киногероя. Нет, так не бывает, и здесь в 'капитане Алатристе' кинжалы, пики, шпаги и однозарядные пистолеты используют по назначению, не придерживаясь клише даже во время поединков один на один.  Большое спасибо создателям за общую реалистичность, потому что не очень хочется видеть на экране очередного бравого фехтовальщика, знающего кунг-фу.

Соблюдение исторических реалий уважаю. Вигго Мортенсеном не могу не восхищаться. Но считаю, что из книжной первоосновы выкинули много важного, иначе лента шла бы не два часа, а десять. За это и не могу поставить десятку, так как предпочёл бы короткий сериал, чем избирательно смастерённый фильм.

9 из 10 