Классный – именно так одним словом я могу охарактеризовать этот фильм. Смешной, веселый, яркий, добрый – я бы рекомендовала его к просмотру абсолютно каждому, начиная с детишек младшего школьного возраста, заканчивая их загруженными проблемами родителями. 95 минут полного отрыва от бытовой реальности, 95 минут чистого веселья и смеха. Картина в силах поднять настроение практически любому. Не могу понять людей, пишущих здесь гневно-отрицательные рецензии и рассматривающих «Лысого няньку» на уровне глубоко интеллектуального кино. Нет, товарищи, это отнюдь не того поля ягодка. «Лысый нянька» - добрый семейный фильм, с абсолютно ясным даже для трехлетнего ребенка смыслом. Будь здесь шпионские страсти, лабиринты и головоломки, он моментально вышел бы из разряда «семейный» в разряд «детям до … рекомендовано только в присутствии родителей». Нужно быть абсолютным снобом, чтобы говорить о вялости, глупости и пафосе фильма. Где он этот пафос, подскажите мне?  Из того, что приметила я: очень динамичный сюжет, обаятельные и вызывающие симпатию герои и куча искрометных шуток. Да-да, шуток здесь и правда очень-очень много, одна другой смешнее. Никакой тупости, пошлости и туалетного юмора, что довольно-таки редко в современных комедиях. 

Сюжет? Он прост. Бывший морской пехотинец Шейн-Дизель отправлен на очень важное и весьма необычное «спецзадание» - охранять пятерых детишек разного возраста (от грудного малыша до мальчика-школьника и девушки-старшеклассницы) работавшего на правительство, но трагически погибшего ученого. Думаете это просто? Как бы ни так.  Ребята сделают все, что в их силах, для того, чтобы Вину жизнь мёдом не казалась. Пробыв с ними всего несколько дней, герой Дизеля поймет, что воспитывать детишек вовсе не легче, чем выполнять секретные спецназовские задания. Он привык к жесткой дисциплине, они привыкли, что все идет по собственным правилам. Теперь им придется, пусть и на несколько дней, привыкать друг к другу.  

Актерская игра? Аплодирую стоя Вину Дизелю. В том, что он блестящий актер, я не сомневалась никогда, однако еще больше убедила меня в этом именно эта картина. Тут герой боевиков и триллеров показал себя настоящим мастером перевоплощения. Увидеть огромного лысоко Дизеля в роли усатого няня, пеленающего малышаи меняющего ему подгузник  – огромное удовольствие. Что касается детишек, то они блестящи, все до одного. Каждому, включая маленького Тайлера, удалось передать возрастные особенности своего героя. Ведь с каждым ребенком в разном возрасте трудности разные. Ну и нельзя не отметить   Брэда Гэррета в роли заместителя директора – каждое его появление в кадре вызывало улыбку. Идеальный комический персонаж. 

Мой вердикт таков: смотреть ВСЕМ, причем смотреть обязательно, чтобы просто расслабиться на 95 минут и отвлечься от проблем и забот. «Лысый нянька» обязательно поднимет вам настроение и  неоднократно заставит улыбнуться. Блестящая комедия, как ни крути. И моя оценка: 

9 из 10