Иногда настолько устаешь от всех фильмов в которых только и показывают убийства, пошлость, секс и многое типа этого, что хочется посмотреть чего-нибудь доброго и семейного. Иногда кажется, что о таких фильмах просто забыли, и зрители и режиссеры. Сейчас трудно найти хотя бы один кассовый фильм в котором нет секса или какой-нибудь пошлой шутки. А вот если режиссер и возьмется снимать семейную комедию, то у него все равно получится что-то типа того, что я описал выше.

Так вот! Задалбываясь всеми фильмами с убийствами и сексом, хочется посмотреть хорошую, добрую, семейную комедию. И на помощь нам приходит 'Лысый нянька. Спецзадание'.

Этот фильм как раз относится к таким фильмам, которые можно смотреть всей семьей. Много шуток и приколов.

Вин Дизель - это герой боевиков и драм, но здесь он просто превзошел сам себя. Отлично сыграна роль Шейна Вулфа, у которого никогда не было семьи и он настолько привязываясь к детям, которых охраняет, не хочет с ними расставаться.

Другие персонажи, типа Мерни, выглядят очень комично, поэтому еще пару баллов этому фильму.

Сюжет хотя и не замысловатый, но какой еще может быть сюжет у семейной комедии.

Музыка веселая, динамичная, как и сам фильм.

Все перечисленное мною переплетаясь в одну цепочку, образует этот замечательный фильм 'Лысый нянька. Спецзадание'.

10 из 10