Прекрасный фильм для кинотеатра, очень зрелищный! Мы с женой 'киноманы-критики' не нашли к чему придраться. Книги про Алатристе я читал и надеюсь со мной согласятся те кто читал, что трудно было бы по пяти книгам снять интересный, захватывающий  сереал. Фильм кажется мне чудом сценария, хотя и многим он покажется на любителя. Не для детей - очень реалистичные убийства и гибнет людей не мало, но при этом не остаётся гнетущего депрессивного чувства, фильм настолько переносит в те реалии, что понимаешь так и было, и во всём этом кошмаре есть место и рыцарству и благородству.

И главный герой симпатичен, привлекает к себе, хотя и полный отморозок(чеченский или там ещё какой синдром, как в фильме 'БРАТ'), вобщем всё как у Реверты. Если вам нравятся в основном блокбастеры, ужасы, боевики и тому подобное рекомендую не смотреть. Это фильм про - Испанию, страсть , любовь, предательство, дружбу, про солдат, политику,и.т.д      


10 из 10