Поезд, следующий из Москвы. Три часа ночи. Кругом тишина: все спят перед ранним прибытием. И только из нашего купе доносится заливистый хохот. Мы бы и сами с удовольствием поспали, да только лёгкая история со Смитом в главной роли усадила нас перед ноутбуком и не отпускала до самого утра. На наш смех пришёл парень из соседнего купе. 'Над чем смеёмся, девушки'? Увидев на экране очаровательную мордашку Кевина Джеймса, он улыбается и просит присоединиться к просмотру. Вот она, чудодейственная сила хорошей комедии. 

Да, мне понравились 'Правила съёма', и я не вижу в этом ничего зазорного. Один мой знакомый, скривившись, пробурчал: 'Да ну, это же отсебятина и Смит там невыразителен'. Я же думаю, что задача любой комедии рассмешить - и наш искренний смех от действа - лишнее доказательство того, что фильм удался. Да и где Смит невыразителен? Да парень играет как сущий ангел, что диву даёшься: кто придумал совать его в боевики, ведь это чисто комедийный актёр! Вообще честь и хвала этому мужичку, потому что, если б не он, толстенькие/некрасивые/усатые дядьки были бы 'безлошадными'. Да и вообще в контексте фильма деятельность Хитча выглядит делом весьма благородным и праведным. 

Пошлости тут ни на грамм. Есть, конечно, парочка скабрезных неблаговидных шуточек, но стоит признать, что при профессии, которой обладает сводник Алекс Хитченсон, их даже мало.  Да и как удержаться от пары шуточек, наблюдая танцы толстячка или свидание Хитча с журналисткой? Однако при всей своей комичности, эти ситуации выглядят чертовски мило. Впрочем, как и сам Альберт Бреннеман. Помню этого дядечку ещё по 'Пожарной свадьбе' с Сэндлером. Тогда они дуэтом подарили мне килограмм отличного настроения, и здесь его милое простецкое личико меня тоже чрезвычайно радует. Неуклюжий, не умеющий обращаться с девушками Альберт даже симпатичнее самого Хитча: он подкупает своей добротой и открытым взглядом. Добряк добряком! Так и хочется пригреть несчастного и купить ему мороженого, ведь по сути своей, он большой сорокалений ребёнок. 

Уилл Смит здесь обаятелен до дрожи. Я никогда не питала особых симпатий к нему, тем более на волне 'Хэнкока' и 'Легенды'. Зато в 'Плохих парнях' он по-настоящему меня порадовал. А здесь образ у него просто чудесный: Хитч, обжегшись на молоке, дует на воду - сам перетерпел неудачную любовь, будучи ботаником, зато теперь сводит одинокие сердца. И, как водится, особь женского пола красива, пластична, сексуальна, а вот мужчинка плюгавенький на вид. Зато как сводит-то! И ведь есть в его 'правилах сводничества' одна меткая зарисовка: неважно, насколько презентабельно мужчина выглядит. Гораздо важнее, что он из себя представляет. И история Альберта и Аллегры нам явно это доказывает. Тем более, мы, принцессы и королевишны, и сами не идеальны, зато принца нам подавай, и желательно на белом коне! 

К слову о конях. Вместо шикарного скакуна с белым загривком у нас здесь вполне материальные скутеры, а в качестве принцессы в высокой башне (эдакая неприступная Рапунцель, только без шелковистой косы) - Эва Мендес. Я весьма скептично отношусь к сей актрисе, но здесь, признаюсь, она меня зацепила. Журналистка ей удалась на все сто, а за сцену в музее я готова простить ей любые огрехи игры. Да и вообще есть в ней что-то. .. романтичное. 

Если честно, я комедии не очень жалую, но бывают такие моменты, когда просто хочется поднять себе настроение. А уж если вы с подругами едете в купе и страдаете от безделья, то 'Правила съёма' вас точно спасут. В компании они смотрятся легко и задорно, смех чисто искренний, Уилл смит обаяшка, а Альберт со своим ингалятором просто очарователен. Не уверена, что была бы в диком восторге от одиночного просмотра, но в данной ситуации фильм Энди Тенната чуть ли не панацея. Если хотите чистых положительных эмоций, то фильм точно для вас!