Замечательный фильм: великолепная игра актеров, причем можно сказать всех. Уилл Смит приятно удивит своих поклонников просто непревзойденной игрой - надо сказать роль ему идеально подходит и выглядит он в ней очень естественно (впрочьем как и почти во всех своих ролях). Динамичный сюжет, придает фильму зрелищность лишенную чего бы то ни было растянутого и не естественного. Отдельные сюжетные линии конечно же можно предугадать, тем не мене просмотр от этого не становится скучным ни на одну минуту.

Кратко о сюжете: герой Уилла Смита знаток и профессионал в области знакомств и построил на этом целый бизнес у него есть четкие, 'проверенные и надежные' правила неукоснительно следуя которым любой клиент в не бывало короткий срок может завоевать доверие и взаимную симпатию у любой девушки, о которой только мечтал (или даже не мог мечтать). И все идет именно так и оно бы шло и дальше если б не 'человеческий фактор' без которого не обходится ни одна самая техническая сторона жизни тем более любовь. Дело в том что сам то герой не женат, да он любил, знакомился (причем не всегда удачно)... но это было когда то давно... сейчас серьезные отношения, знакомства, романтика первых или не первых но очень долгожданных поцелуев - это исключительно его профессиональные интересы. 

Вообще несмотря на казалось бы несерьезность 'профиля деятельности' Хитч очень серьезен и в своем роде благороден он заранее старается проверить намерения клиента и его 'благонадежность'. Для него важны не столько деньги сколько хороший результат: крепкие и серьезные отношения; счастье его клиента и ничего не подозревающей 'жертвы'. 

Вторым главным героем является амбициозная журналистка умеющая доставать 'жаренные факты' из жизни людей высшего общества. Главным ее профессиональным хобби являются скандальные репортажи про измены. Результатом этих репортажей конечно же становятся разводы и еще большие скандалы. При такой ее довольно грязной работе у нее тоже есть свой моральный кодекс, ей кажется что она бьется за правду, отбивая доверчивых женщин из света у падонков которые любили только их деньги. По крайней мере ей так кажется. 

Кульминацией сюжета является случайная встреча в ресторане этих 'профессионалов' род деятельности которых прямо противоположен. Хитч как всегда тренирует свои навыки, надеясь прибавить что то новое к своим правилам и неприступная девушка ему подходит. Но не тут то было... 

Впрочем сказать что он проиграл, а она победила своим безразличием нельзя. Дело в том что она не безразлична, ее очень даже заинтересовал этот остроумный незнакомец, но привычка делает свое дело... Далее чем дальше тем все больше она хочет скинуть маску своей не преступной ироничности. Но сможет ли она это сделать? Тем более после того как ей станет известно, что он тот самый 'мистер сват' о котором ходят столь недобрые слухи. 

Все осложняют и запутывают их 'профессиональные' интересы Дело в том что недавно ей удалось 'освободить' одну очень богатую и известную даму от ее мужа который ей изменил, но не прошло и месяца как у этой супер-известной леди новый ухажер - ничем не примечательный бухгалтер, но она кажется уже поддается, а все из за того что ему помогает некий 'мистер сват'. Еще ближайшую подругу нашей героини обманывает и бросает после 1й ночи какой то подлец, причем ему кажется тоже помогал этот 'мистер сват'.

Что же все таки произошло? Сказать надо только то что этот бухгалтер на самом деле влюбился, но дело настолько сложное что этого кажется очень мало. Кто поверит что бухгалтер не имеет в виду материальный расчет, тем более когда того гляди разразится скандал с таинственным помощником. Да и для Хитча клиент очень тяжелый (и в прямом и в переносном смысле). К тому же он непослушен и не всегда неукоснительно выполняет данные ему инструкции...

В фильме есть конечно свои недочеты, но в целом фильм на крепкую '4' или даже больше. Всем кто не видел - СМОТРЕТЬ ОБЯЗАТЕЛЬНО. 

вместо PS: почему при супер сюжете супер актерах и всем прочем что тоже супер (как я всеми силами пытался передать выше) все же '4' а не '5+'? Да потому что фильм оценивать отдельно от жизни нельзя! Т. е. пожалуй самое главное это то, что человек вольно и невольно вынесет из него что бы применить в жизни. Если бы не так то фильму все '20+'.

Фильм все таки взрослый '14+' хотя ничего совсем пошлого в нем конечно нет. А как мы знаем фильмы с подобными метками (особенно '18+') смотрят обычно в 11-13 лет. Стоит задуматься что эта группа зрителей и не только эта вынесет из картины? Ведь еще в титрах черным по белому говориться о том что самое главное в жизни - романтические отношения. И далее на протяжении всего фильма нам внушают как это легко, здорово и безусловно не больше не меньше чем цель жизни. Главное научится, узнать 'метод'. Любой нормальный взрослый человек имеющий критическое мышление примет это не более чем очень веселую шутку, но в том то и дело что критическое мышление есть не у всех и срабатывает не всегда