Иногда устаёшь от фильмов, принуждающих к долгим раздумьям после просмотра, способных перевернуть всё твоё сознание, всё твоё представление о жизни... 

Это не такой фильм. И именно этим он хорош. 

Это лёгкая комедия не столько о том, как закомплексованному толстяку зацепить девушку, сколько о том, что все люди способны (и должны!) чувствовать... 

Чувствовать жизнь, мир вокруг себя, реальность (какая бы горькая она ни была) и, конечно же, любовь. 

Не хочу критиковать этот фильм, мне он безумно понравился. 

Люблю Уилла Смита (он не подкачал, с ролью справился превосходно), Еву Мендес (независимая красавица)... Кевин Джеймс тоже порадовал, посмешил)

В общем, те, кто сомневаются, смотреть или не смотреть, - смотреть! Ничего нового здесь не найти, но отдохнуть за просмотром можно определённо! 

9 из 10