Иногда прямо до тошноты обидно, когда на улице подходит парень и начинает нести какую-то заурядную чушь с претензией на дальнейшее знакомство. Некоторые девушки даже красивее отшивают, чем многие парни знакомятся! После просмотра этого фильма, встретив очередной 'экземпляр' невольно задаю себе вопрос: 'Хитч, ну где ты?'. В нашей стране он бы точно разбогател. Каждому парню не помешал бы такой Хитч, который подсказывал бы за дверью, вовремя положил ручку в карман и объяснил как правильно целоваться. 

Конечно, сам фильм бесподобен! Хитч - профессионал в своем деле создал много счастливых пар, а сам умудрился с треском провалиться на первом же свидании. Но даже здесь он остается Хитчем=)

- Когда я иду на свидание с парнем, я всегда жду, что он облажается.
- Так он и облажался.
- Да, но... Красиво как-то...

А сцена их знакомства - находка для пикапера. Да и вообще их дальнейшее общение далеко от пресного воркования влюбленных, как в большинстве фильмов. Снимаю шляпу перед сценаристом, чувак честно отработал свой гонорар!

Уил Смит обладает природным обаянием и талантом, что позволяет ему вжиться в любой образ. Но чаще мы его видим в комедийных ролях. Почему? Потому что он еще и забавный=)

Ева Мендес бесподобно сыграла журналистку, женщину с характером, изящную недотрогу. Может именно поэтому ей не очень удался эпизод, где она расплакалась. Минутную слабость Снежной Королевы способна сыграть не каждая актриса.

А вот что до Кевина Джеймса, то он порадовал. Очень точно показал неуклюжего медвежонка, ставшего впоследствии настоящим мужчиной ради женщины мечты. Но местами эта неуклюжесть надоедала, ее было слишком много и становилось уже не смешно. 

К сожалению мне не понравилась игра Эмбер Валетты. Аллегра Коул как раз хорошо бы получилась у Евы Мендес. Однообразное, ничего не выражающее лицо на протяжении почти всего фильма. Не удивительно что эта актриса не стала популярной, она не умеет играть.

В целом фильм очень порадовал. Не было классических комедийных приемчиков, того, что мы неоднократно видели. Этот фильм должен посмотреть каждый мужчина, выписать все советы Хитча в блокнот, повесить его над кроватью и выучить наизусть. Тогда они не зря будут протаптывать землю, делая вид, что ищут свою судьбу.

Не вижу причин не поставить высшую оценку, фильм крутой и с этим мало кто поспорит.

10 из 10