Всем привет! Сегодня неожиданно для себя решил написать свою первую рецензию. И выбор пал на один из моих самых любимых фильмов: правила съема метод хитча или его английское название hitch которое звучит более емко и красиво. 

Я люблю кино и всегда с удовольствием смотрю все новинки и я привык оценивать фильмы не по внутреннему наполнению, смысловой нагрузке и тд как это делает большинство местных любителей кино, а по тому впечатлению, которое кино оставило во мне. А этот фильм оставляет только положительные и яркие впечатления. Это действительно одна из тех хороших и душевных комедий которые западают в память и которые можно пересматривать временами, заражаясь той потрясающей атмосферой, которая царит в фильме!

Но давайте по порядку, прежде всего актеры. Здесь сложилась очень качественная команда актеров которые обладают талантом смешить людей. Прежде всего это конечно Уилл Смит, этот актерище действительно оказался здесь на своем месте. Он умеет в каждый свой фильм долю юмора и своего собственного стиля. Уилл человек легкий, веселый и вечно с огнем в глазах, точно таким же получился и его герой хитч И именно его роль создает по большей части атмосферу всего фильма. Вообще Уилл Смит остается для меня одним из самых лучших актеров

В напарники Смиту достался отличный комик Кевин Джеймс. Он может рассмешить любого, создавая образ забавного неудачника, который постоянно попадает в передряги и тем не менее в конце концов всегда именно ему сопутствует удача. Герой такого типа присутствует практически во всех комедиях и именно на таких забавных лузеров ложится задача смешить людей. В общем то точно такой же образ был у него и в фильме 'мой парень из зоопарка'.

Ну и наконец Ева Мендес, бесспорно талантливая актриса и красивая женщина, но тем не менее по моему мнению она была не к месту, она может хорошо сыграть горячую южную красотку, которая наслаждается жизнью, но не журналистку, которая уже несколько лет жила одной лишь работой. И хотя темперамент героини она передала с лихвой, я бы все же хотел увидеть на ее месте кого то типа Ольги Куриленко, по моему она бы очень хорошо подошла!

Сюжет картины не замысловат и основные его черты типичны для всех подобных комедий, но это совсем не значит, что он плох, все же в подобных кинокартинах прежде всего требуется юмор и красиво поставленная романтическая линия, а не сюжет. В центре событий неудачливый офисный клерк и парень который взялся научить его, как соблазнить девушку его мечты и под его руководством он, конечно, добивается своего и тут бум! Приходят неожиданные проблемы с которыми, впрочем, герои тоже справляются, попутно попадая в череду забавных ситуаций и положений. 

Во время просмотра этого фильма можно и от души посмеяться и отдохнуть после тяжелого трудового дня. После того как я первый раз его увидел тут же добавил в свою коллекцию и пересматривал его еще не один раз. Однозначно стоит посмотреть, если хочется позитива и юмора.

10 из 10