Хотите поднять настроение и  беззаботно провести полтора часа? Используйте метод Хитча. Веселая, временами озорная и очень добрая комедия с неподражаемым Уиллом Смитом в главной роли. 

Несмотря на то, что история не слишком оригинальная, рассказана она превосходно, с юмором, который помогает сопереживать героям. Хитч - консультант в вопросах обольщения, он помогает мужчинам завоевать симпатии их избранниц. У 'доктора-любовь'  есть принцип: он помогает только тем, у кого истинные чувства, а не банальное желание 'поиметь' красотку. И все  идет гладко, пока на пути он не встречает журналистку Сару (Ева Мендес), которая ломает все барьеры, заблаговременно расставленные Хитчем при  общении с прекрасным полом. Увы! Метод, столь полезный для других, самому доктору не помогает. В любви нет универсальных рецептов.

В фильме масса смешных ситуаций, есть забавные, далеко не безупречные в плане внешности герои, которые в конечном счете обретают счастье. Разумеется, сюжет не избежал банальных поворотов и вполне предсказуемого финала, но комедия всегда комедия. Так что приготовьтесь прекрасно провести время с лучшим специалистом по любовным отношениям. Не исключено, что рекомендации помогут и вам.