И чего же я столько времени откладывала просмотр этого фильма, а? Класса с 10го посмотреть намеревалась. А сейчас я третий курс заканчиваю. Вот он эффект моего торможения. Все факты на лицо.

Я давненько так не смеялась. Невероятно милый, добрый, романтичный, весёлый фильм. Очень лёгкий к восприятию. Поднимает настроение на раз.

Я и прослезиться пару раз успела-прониклась симпатией к этим немножко нелепым, но замечательным персонажам.

Вот бы и в реальной жизни хоть иногда случалось что-то подобное.

Катюшка тут подсказывает, что Уилл Смит один из тех актёров, у которых не бывает провальных фильмов. Я подумала и согласилась, потому как действительно не помню за ним ни одного плохого фильма.

Так что кто ещё этот фильм не посмотрел - БЕГОМ КАЧАТЬ!

10 из 10