До просмотра этого фильма я считал, что испанский кинематограф это, что-то вроде бразильского хоккея, то есть теоретически он существует, но толком о нем никто ни чего не знает. «Капитан Алатристе» кардинально поменял мое мнение. Снять за 24 миллиона евро такой шедевр, это дорогого стоит. Тем обиднее, что на такой «алмаз» так мало отзывов. 

Фильм снят в 2007 году и на настоящий момент, чего-то подобного в этом жанре не снято. Герои плаща и шпаги не сильно востребованы в Голивуде. Заметьте, что к фильму практически нет сравнений. Сравнивать не с чем. Из последних фильмов об отчаянных парнях со шпагами в руках, на ум приходит только стимпанковский «Мушкетеры» Пола Андерсона. И то, фильмы эти сравнивать ни в коем случае нельзя. В «Алатристе» практически нет ни одного элемента комедии. Все предельно реалистично. Схватки на шпагах скоротечны и смертельны. Герои фильма в одиночку не побеждают сотни вооруженных врагов, они обычные испанские солдаты, и поэтому им хочется верить.

Сюжет фильма строится на жизнеописании гвардейца испанской пехоты Диего Алатрсте и его воспитанника Эниго Бальбоа, их дружбе, любви к прекрасным дамам, служению своей стране, предательстве, причем как со стороны любимых женщин, так и со стороны государства.

Хорошо, что из фильма не стали делать сериал. Несмотря на значительный хронометраж, повествование грамотно чередуется экшн-сценами и эпизодами обычной жизни главных героев, хотя порой трудно сказать, какая жизнь для них обычная. Подобный баланс отлично позволяет фильму избегать затянутости и провисаний.

Помимо шикарной работы актеров, нельзя не отметить вклад декораторов и костюмеров. Я конечно не выпивал в кабаках и не прогуливался по улочкам Мадрида 17 века, однако, как не упомянуть такой абстрактный термин как «атмосфера того времени». Так вот «атмосфера того времени» передана очень достойно – Испания уже не та, но у неё все ещё есть солдаты. Последняя батальная сцена может показаться немного шаблонной и её смело можно назвать «300 Испанцев», но честное изображение стойкости и отваги горстки израненных и уставших воинов не может не вызывать должного уважения.

Раньше Виго Мортенсен ассоциировался исключительно, как Арагорн, теперь же он (если конечно будет при усах) Диего Алатристе и ни как иначе.

Если, хотя бы где-то в глубине души, вы истинный кабальеро, то фильм не может вам не понравиться.

Итог: 

9 из 10