Перед нами романтическая комедия, которую по праву можно считать одной из лучших в своем роде, если не самой лучшей. Ведь главная задача данного жанра- рассказать о любви, желательно еще и смешно. Эта задача выполнена. Но вдобавок к любви и юмору здесь прекрасный актерский состав, приятная музыка и отличные диалоги, которые хочется цитировать. 

'В любом случае, в любое время, неважно кто, каждый мужчина имеет шанс вскружить голову любой женщине. Важно найти подход.'

Именно этим и занимается главный герой Алекс Хитченс. Доктор Сват, как называют его в народе, помогает мужчинам раскрыться и завоевать Ту самую, из-за которой краски тускнеют и жизнь становится не мила. Он работает с теми, кто влюблен до безрассудства. Он - мастер по завоеванию сердец, а не мастер пикапа, как может показаться по названию ( В этом главный промах переводчиков). 'Мои клиенты- это люди, которые влюблены. А очищение мозгов - это не ко мне.' Его теория такова: достаточно 3-х свиданий и 'я сделаю тебя участником тура, в котором светят шикарные призы'. И она работает. Однажды судьба знакомит его с красоткой Сарой Милас. Она умна, цинична, остроумна и, как и он, не верит в любовь. Роковая женщина! Вот так и запутывается клубок взаимоотношений, перерастающих в любовь.

Об актерах. Актерский состав, как я уже говорила, замечательный. Уилл Смит справился с ролью безупречно, впрочем как всегда. Очень разносторонний и разноплановый актер: харизматичный, обаятельный, смешной, музыкальный, интересный, серьезный. Он хорошо зарекомендовал себя в кинематографе. И этой ролью он только подтвердил это. Честно говоря, с Евой Мендес я не была знакома до этого фильма. Но мне понравилась ее игра, и я обязательно посмотрю  другие картины с ее участием. Кевин Джеймс - на нем держится комедийная часть. Над его выходками посмеялась от души. Его персонаж получился неуклюжий, но очень теплый и добрый. Хочется верить, что он и в жизни такой. 

В целом получилось отличное кино, рекомендованное к просмотру. Здесь отлично ужились романтика и юмор. Но юмор, не типичный для американских комедий - нет блевотины, матов и прочей  лабуды, над которой принято смеяться. А юмор - такой же светлый и добрый, как и сам фильм. Не могу не отметить диалоги между героями. Хочется цитировать снова и снова. Они отлично подходят к жизненным ситуациям. 

-Вы изрядно потрудились. Выкопали, что меня в школе дразнили из-за того, что я не умею свистеть. И велели по-идиотски танцевать, зная, что танцевать я не умею. А еще заляпать рубашку горчицей, чтобы я не чувствовала себя неуклюжей...Вы же его научили, да?

-Нет. Ошибаетесь. 
-Что? Он придумал?
-Нет, это типично для Альберта.
-А кто придумал ингалятор?
-Он его не мог вам показать!
-Он его перед поцелуем выкинул.
-Но погодите! И вам это понравилось?!
-Это было чудесно.

 В этом диалоге передана основная идея фильма. Главное -  быть собой! Со своими примочками и странностями, которые одни посчитают тараканами, зато другие любят и ценят их в Вас больше всего!