Интересный фильм во всех отношениях. Необычная задумка (похожих фильмов нет), отличный сценарий, прекрасная работа операторов. Подбор актеров - лучше не придумать. Интересный, многосторонний сюжет с обилием второстепенных героев, дополняющих и без того звездный состав.

Фильм с первых минут настраивает на позитив и располагает к себе. Его интересно смотреть на всем протяжении, от вступления - до титров. Такое редко встречается в современном кинематографе. Скучных и банальных сцен вовсе нет, а по-настоящему смешных моментов масса! Прекрасно показан характер каждого героя, их взаимоотношения, развитие этих отношений. 

Во многом фильм удался и из-за блестящей игры актеров: Уилл Смит, Ева Мендес и, в дополнение, Кевин Джеймс - актеры постарались на славу.
Твердая десятка, без всяких сомнений - это шедевр, не побоюсь этого слова.

10 из 10