'Лысый нянька' - комедийный боевик.

Сюжет фильма заключается в том, что бывший солдат, а именно морской пехотинец, должен присматривать за детьми ученого, работающего над секретным проектом правительства. Проблема в том, что у каждого из детей свой характер, свои желания и привычки.

В принципе, можно сказать, что фильм удался. И не только из-за того, что прокат фильма оказался успешным, и ему удалось оправдать себя по кассовым сборам. Прежде всего, актер-спортсмен Вин Дизель, прославившаяся звезда мощных боевиков, снялся в нехарактерном для него жанре. Ведь данную картину можно даже назвать семейным фильмом. Конечно, это уже далеко не первый фильм в американском кинематографе, где накаченному актеру достается роль воспитателя детей. Но здесь воспитание происходит по-иному: герой Дизеля буквально командует над детьми, словно солдатами, чтобы они чувствовали твердую руку и слушались своего няньку. Тем не менее, фильм все же интересный и довольно веселый. Здесь немало смешных моментов. Что касается элементов боевика, то их и вовсе немного. А значит фильм можно смотреть в любом возрасте.

Подборка актеров не слишком удачная, поскольку очень много неопытных актеров детского возраста. Но главное, что не подвел Вин Дизель. Роль необычного воспитателя ему подошла. Правда в сценарии есть некоторые глупости, но впечатления от просмотра не испортятся. Фильм все равно хороший.

8 из 10