Давно наслышан был об этом фильме, многие киноманы хвалили его, комментировали фразы из этого кино и я решил посмотреть это кино и остался непросто доволен, а остался в сильном восхищении от картины.

Конечно история может показаться банальной, так как очень часто Голливуд нас балует картинами подобного рода, я имею ввиду, что очень часто снимаются комедии про любовь с трогательными, грустными и весёлыми моментами.

Лично мне показалась история довольно оригинальной, главный герой Хитч от начала и до конца располагает к себе и такое ощущение, что знает о женщинах всё, и пытается научить всех тех кто разочаровался в любви или тех кто  не может найти себе вторую половинку. Большую часть фильма очень смешно, смешно было видеть Уилла в разных амплуа, очень радовал меня полный парень Кевин Джеймс, особенно его эмоции, танцы не оставили меня равнодушным. Кроме смешных моментов я бы выделил очень трогательные моменты, особенно когда Уилл рассуждал о чувствах и шёл до конца и боролся за свою любовь, на мой взгляд это картина подойдёт не только тем кто хочет отлично провести выходные и расслабиться и посмеяться над поступками главных героев, но и также я думаю что лента подойдёт и тем кто ищет свою любовь, кто находится в поиске и тем кто очень любит чувственные фильмы, когда чувствам уделено много времени, то это картина явно для них, хоть всё и было местами очень предсказуемо, но речи Кевина и особенно Уилла лично меня очень тронули. Конечно в ленте были и грустные моменты, если понять  фильм довольно глубоко, то можно пережить те же эмоции, что испытывают главные герои.

Хочется отметить и музыку к фильму, она была довольно разная, но была явно к месту.

Хочется отметить опять, что наши переводчики  не понятно зачем поменяли название, на мой взгляд если бы фильм перевели просто Хитч, то ничего от этого фильм бы не потерял.

Уилл Смит, я поражаюсь этому актёру, он довольно часто меняет амплуа, сначала он снимался в боевиках и и играл там очень весело, потом он доказал, что может играть и драматические роли, причём не просто играть, а буквально жить этими ролями, теперь я увидел Уилла и весёлым и трогательным одновременно, увидел его чуства, то как его герой может любить и бороться за своё счастье, считаю эта лента одна из лучших для него, очень прекрасно он смотрелся с Евой вместе, отличная у них получилась кинопара, а вообще если честно скажу, что Хитч пример для подражания, правильно он сказал, что нет никаких принципов, и в этом совершенно с ним согласен, нет никаких принципов, только борьба и упорство поможет каждому найти своё счастье и любовь.

Ева Мендес, как всегда была неотразима и великолепно, хотя честно ждал более откровенных нарядов от неё, но мне она понравилась больше благодаря своей актёрской игре, нежели её прекрасных внешних данных, да Ева девушка очень эффектная и знойная, тут даже спорить не буду, но больше всего мне понравилось именно её чувства и эмоции в этом шикарном фильме.

Кевин Джеймс, очень понравился в своём амплуа, был наверно самым смешным и весёлым персонажем этой ленты, хочется особенно отметить его волю к своей любви и конечно его танцы, вообще этот полноватый паренёк сыграл просто супер.

Отличное кино, без понтов, без пафоса и без пошлости, которое как веселит, так трогает и радует одновременно.

Уилл просто супер.

Итог 

9 из 10