Ни один фильм с участием этого черного парня не обделен искрой харизмы и таланта. Попав в сбалансированную смесь из юмора и интересной идеи, эта искра зажигает огонь, на который с удовольствием смотришь все 117 минут. 

Главное действующее лицо картины - консультант (как сам герой говорит про себя). Консультант в сфере, которая касается каждого человека, в которой люди привыкли все изучать на своем собственном опыте, на своих ошибках. Наш герой Хитч консультирует в области взаимоотношения противоположных (слава богу) полов. Главная фишка Хитча в том, что он не навязывает свои правила поведения, не ставит жесткие рамки, он лишь помогает 'айсбергам' показать свои 80% массы, раскрыть потенциал, который есть в каждом человеке, но спрятан за стеснением, повседневными привычками и моральными нормами. 

Фильм не стоит рассматривать как самоучитель по соблазнению, но настроить на волну позитива, столь необходимого при соблазнении, он непременно сможет. Мораль фильма проста, однако постоянно игнорируется большинством из нас. Главное в любви, как и в жизни, это быть собой, не стесняться себя, своего внутреннего Я, которое, стопроцентно интереснее, чем та маска, которую мы привыкли носить.

Друзья, верьте в свои силы и уникальность, не останавливайтесь перед трудностями, пройдите 90% навстречу своему счастью и оно наверняка пройдет оставшиеся 10 навстречу!