Для тех, кто смотрел (и высказался негативно):

По-моему совсем неуместно говорить здесь о пафосе и избитом сюжете. Всем итак всё ясно. Мы тут не кинокритики, а простые зрители. Просто по названию и рекламе было видно ЧТО нам сейчас приподнесут на экране. Но наверное даже в таких банальных фильмах есть что-то, что не оставит равнодушными даже самых душных киноманов. И тут совсем не стоит рассматривать такие критерии как игра актёров, режессура и т.д. Смотри спокойно, смейся над шутками и не парься. Ну а Дизель...он и в Африке Дизель. Сразу видно хорошего актёра...и в этом жанре он себя зарекомендовал!

Для тех кто собирается смотреть:

Если ты пришёл с работы никакой...
Если поссорился с девушкой/парнем/мамой/папой/бабушкой/дедушкой/местным отделением милиции...
Если просто настроение на нуле...
Не хватайся включать Титаник или Зелёную милю, не порти себе жизнь. 
Лысый нянька -  вот панацея от всего вышеизложеного. Смех, смех, смех...и НИКАКИХ депрессивных размышлений!

Для всех:
БЕЗ ВАРИАНТОВ!!!