Замечательный фильм! Остаются самые приятные впечатления и настроение поднимается после просмотра. Пропитанный романтикой современности, он при этом не навязывает своего главного смысла. Хороший подтекст, который не выглядит наигранным.

'Жизнь измеряется не количеством сделанных вдохов и выдохов, а количеством тех моментов, когда от счастья захватывает дух.'

Игра актеров

Уилл Смит как всегда неподражаем! Его Хитч очень эмоционален и при этом спокоен. Актер отлично передает характер своего героя. На протяжение фильма мы видим в нем то робкого и застенчивого студента, то уверенного в себе и опытного доктора Свата. Хорошо сыграна роль его возлюбленной (Сары) - Ева Мендес. Причем образ героини достаточно сложный и интересный, хотя часто встречающийся в жизни. И этот образ был воплощен поразительно точно и реалистично.

Сценарий

Да, это очередная американская романтическая комедия, но сценарий смотрится очень по-новому и не выглядит заезженным. Я рассчитывала на то, что Хитч будет заниматься только тем, что учить неудачников как затащить в постель очередную бабу. Это оказалось не так - и именно это удивило. Сейчас много фильмов о бабниках - 'Метод Хитча' к ним не относится. 

Хорошо выполнена режиссерская работа. Да и в целом - фильм стоящий. Видно, что над ним работали профессионалы своего дела. 'Метод Хитча' полностью оправдывает себя - и я считаю его одним из лучших в своем жанре. 

Не очень люблю мелодрамы - но этому фильму даю 

8 из 10