Это один из немногих фильмов, которые я могу пересматривать много раз, он просто неизбежно подымает не только настроение, но и жизненность, как бы вырастают крылышки за спиной, хочеться влюбляться, творить, улыбаться и  флиртовать! Абсолютно не пошлая, даже возвышенная комедия - цитаты из которой могут смело применять в жизни как мужчины, так и женщины.

Одна только фраза в начале фильма - НИ ОДНА женщина не просыпается с мыслью - хоть бы сегодня за мной никто не приударил - заставляет как-то остро ощутить всю свою женскую сущность, ровно как ценность и главную роль мужской половины в жизни любой женщины. Ведь без этого извечного притяжения - мужчина+женщина - ничего бы не было на земле, это двигатель всего, если тонко разобраться, и этот фильм - отличный тому пример, а главное - КРАСИВЫЙ... КРАСИВЫЙ пример.

Обожаю его, а первые 15 минут фильма при каждом просмотре пересматриваю по 3 раза - там самая изюминка. Ну и напоследок - Всегда, в любое время, каждый мужчина ИМЕЕТ ШАНС ВСКРУЖИТЬ голову любой женщине.

О, это просто замечательно!

10 из 10