Потрясающий фильм. Мне очень нравится Уилл Смит, один из моих любимых актеров. В паре с Евой Мендес смотрелся прекрасно. Фильм не скучный, нигде не затянут. Есть юмор, он же на уровне и не надоедает. 

   Теперь, непосредственно, о идее. Очень здорово показали, как некий `Доктор Сват` помогал своим `пациентам` обрести в жизни счастье, а если точнее, помогал им обрести на это счастье шансы. Хитч - опытный учитель, хороший психолог, еще и своего рода ловелас. Что неудивительно - профессия такая. Но именно в начале, глядя на бесконечную заботу учителя, я в итоге пришел в ступор: как же дальше будут обходиться без своей палочки-выручалочки клиенты? И очень здорово на этот вопрос отвечает Кевин Джеймс. Хитч не меняет людей и не принуждает их следовать каким-то правилам. Вся мишура в начале - лишь небольшое обучение `манерам хорошего тона`, так же, как отец учит сына. Хитч не заставляет людей жить по указке, а просто дает им шанс. И отличные люди этот шанс получают. 

   Я поставлю фильму высшую оценку за отличную игру актеров, динамичный прекрасный сценарий и за красоту Евы Мендес. Фильм просто обязателен к просмотру. 

   10 из 10