Потрясающий фильм, который снят по хорошей книге. Давно так не цеплял сюжет, который жесток и правдив как сама жизнь. Много кровищи, драк, насилия, но наверное, это обычные реалии того времени. 

Можно сказать, что фильм на 100% мужской, но мне было интересно, потому как красочно выписаны характеры персонажей, и любопытно было наблюдать за выбором, который они делают. У всех людей открываются возможности изменить свою жизнь, но не все способны сделать правильный выбор, рискнуть и пойти по зову сердца... Особенно женщины...

Главный герой сохранил человечность, способность любить и прощать, несмотря на профессию, как сейчас говорят, наемный киллер. Грустно после просмотра. Жизнь она такая, много несправедливости... 

Фильм испанский, а музыка фильма фатально-печальная, с арабскими мотивами. Наследие мавров.