Этот фильм я пересматривала очень много раз и могу с уверенностью сказать, что он один из моих любимых. Я даже не могу точно сказать чем он меня цепляет, однако в каждом разговоре, в каждых движениях главных героев я чувствовала что-то родное.

История вроде бы немного проста и немного банальна, но это жизнь. 

Не надо… Испортишь. [q]

Два подростка встречаются при необычных обстоятельствах, они два совершенно разных человека и проводят замечательный день вместе. Спустя года они снова встречаются и снова они не понимают, как же им хорошо друг с другом. Чем старше они становятся, тем больше препятствий им нужно преодолеть, чтобы быть вместе. Но в первую очередь понять, что самое главное в этой жизни - найти родственную душу. И им повезло.

Множество замечательных моментов, за которых я полюбила этот фильм. Чудесная фотография, сделанная в ночи; волшебный поцелуй в Новый год; чудная песня Эштона и многое-многое другое.  Отдельно хочу отметить саундрек. Jet — Look What You`ve Done безумно подходит именно к этому фильму.

Эштон и Аманда замечательно справились с ролями (собственно в этом никто и не сомневался), они на удивление хорошо смотрелись друг с другом и создали впечатление такой нелепой, но такой чудесной пары.

Есть маленькие минусы, но я не хочу о них. Фильм сделан настолько гармонично, что ничего не хочется в нем менять.

После этого фильма остаются только приятные эмоции. Однозначно смотреть.

10 из 10