Да, возможно, это фильм снятый по американским шаблонам, да, герои совсем не герои после неправдоподобной истории в  самолете, но.. в данном случае фильм выплывает за счет просто-таки феерического обаяния как Эштона, так и Аманды… на них так приятно смотреть: молодые, интересные, влюбленные в жизнь и... немного в себя

Об Аманде — речь отдельная. В начале фильма я заметила несовпадение. Она играет девушку, которая всячески пытается отделаться от парня, но вы посмотрите в ее глаза. Она же очарована им и не похожа она ни на какую панкушку. С такой улыбкой и таким взглядом... Она и сама об этом говорит: 'Я выросла в Нью-Йорке и воображала себя презирающей условности личностью, какой я на самом деле не была. В старших классах школы я старательно выполняла домашнюю работу и готовилась к поступлению в колледж. Тем не менее во время съемок фильма я легко представила себя на месте Эмили'.

Что касается, Этштона, то, несмотря на всю критику, которую на него сыплют, мне кажется он неплохой актер. Особенно после 'Эффекта бабочки' на него смотришь по-другому... В этом фильме у него больше комедийная роль, а быть клоуном ему не привыкать.

Одним словом, рекомендую всем, у кого перечисленные актеры не вызывают неприятие. Заряд жизнелюбия на весь предстоящий день обеспечен!