Приятно осознавать, что можно увидеть действительно хороший анимационный проект, который не был бы детищем гигантов современной анимации. Ими безусловно можно считать студии Pixar, DreamWorks Animations и Walt Disney Pictures. Они создали огромное количество лент, которые уже сформировали должное уважение относительно данных студий. Что не скажешь, про Sony Pictures Animation. Мастерам из Sony Pictures Animation удавалось выдавать просто хорошие фильмы, которые не дотягивали до уровня шедевра и классики. Этот фильм не стал исключением. Но это тот редкий случай, когда это действительно радует. Трио режиссеров в лице Роджера Аллерса, Джилла Калтона и Энтони Стаччи постарался на славу. Хотя от Рождера Аллерса, который подарил миру легендарного “Короля Льва” и парочку других Диснеевских шедевров, я ожидал немного большего. Впервые за долгое время, увидел действительно очень смешной и веселый анимационный фильм. Роджер, Джил, Энтони и мастера из Sony Pictures Animation не поскупились на количество того, что стало главным достоинством этой ленты. На юмор. В фильме можно заметить огромное количество действительно ярких и смешных моментов. Взять хоты бы сцену “зверства” медведя, которую наблюдают зрители в виде теней на еще не раскрытом занавесе, или же шикарный пересказ воспоминаний двух уток о том, как их “подстрелили”. Что оформлено в виде героических видео данных про летчиков Второй Мировой Войны. А о финальном экшн ряде, который нам показывает масштабную битву с охотниками вовсе стоит умолчать. Потому что, всё это и многое другое предоставляет нам такое обилие юмора, которое просто не описать какими либо словами. Это надо видеть и смеяться по самое не могу. Помимо этого, создатели постарались и над внешним видом ленты. Анимация просто роскошная. Звери с одной стороны очень настоящие. С другой стороны, их внешность кажется достаточно смешной и забавной. В остальном, всё содержимое ленты смотрится очень эффектно и красиво. Особенно великолепная сцена с волной, которая уносит многих действующих лиц картины в неизвестном направлении. Детализация воды в этой сцене просто поражает. Хотя, всё же стоит отметить, что анимация тут выполнена больше нормально, чем революционно и ново.

Стоит так же признать и то, что создатели не стали придумывать велосипед. Они “сдергали” максимально приличное количество материала из разных лент. Таким образом, мы видим ничуть не новый и абсолютно предсказуемый сюжет, который очень часто создаёт мысль, что это ты где то уже видел. Таким образом, можно сесть и составить приличный список того, что и откуда было украдено. А надо ли ? Создатели отлично обыграли уже знакомые нам сцены и преподнесли в немного ином русле. В связи с чем, смотрелись эти сцены очень интересно. Порой с огромной долей смеха. А порой просто на повышенных эмоциях. Что создаёт достаточно не плохое содержание для данной истории. История безусловно очень простая. Даже по меркам детского анимационного проекта. В связи с чем, различные повороты сюжета и финал предугадать не составит никакого труда. Более того, наглядно демонстрируется и мораль ленты, которая явно выбрана не уместно. Ведь чему может научить данный фильм ? Тому, что каждый должен быть там, где должен быть. При этом, он всегда должен делать то, что должен. Не важно, нравится ли ему или нет. Что особенно актуально для маленьких детей. Ведь они капризные стали. Ну по крайней мере это можно заметить по многочисленным претензиям родителей. В связи с чем, история имеет действительно широкий круг зрителей. Ведь найдут чему удивится и над чем посмеяться не только дети, но и их родители. Да и просто взрослые, которые не относятся к этим двумя классам людей.

Озвучка просто первоклассная. Мартин Лоуренс и Эштон Катчер поработали просто великолепно. Оба актера часто использовали свои богатые голосовые данные в угоду своим художественным героям. Это тут проявилось во всей красе. Герои Мартина и Эштона во многом придурковаты и теперь ясно то, что эта придурковатость всегда держалась исключительно на голосах. Бук и Элиот действительно достаточно прикольные персонажи. Но как бывает часто, второстепенные персонажи оказываются намного ярче главных. Таким образом, стоит отметить таксу Сосисочку, двух уток “последних из Могекан”, дикобраза, безумного бобра и белку. Таким образом, стоит выделить и тех актеров, чьими стараниями эти персонажи произвели на меня такое сильное впечатление. Как стоит поблагодарить и Гарри Синиза, который всегда идеально смотрелся в образах злодеев. Приятно осознавать то, что он так же круто смотрится в подобном амплуа, даже будь он героем анимационной ленты.

Выдающейся музыку не назовешь. Но Рамину Джавади удалось создать достаточно веселую и насыщенную музыку. С одной стороны, мы имеем достаточно веселое и забавное звучание, которое отлично смотрелось с комедийным содержанием ленты. Когда как более динамичные и зрелищные работы, отлично смотрелись с приключенческими моментами ленты. В совокупности же, Рамин выдал пожалуй ту работу, которую я никогда не ожидал от него услышать.

8 из 10

Яркий, зрелищный, смешной и достаточно забавный анимационный фильм. Редкий случай, когда есть над чем посмеяться и есть чему порадоваться. Ничуть не выдающийся, но очень приятный анимационный проект для зрителей всех возрастов, семейных положений и всех оттенков брезгливости. Посмотреть я думаю стоит.