Как-то сидели с женой и разговаривали о кино, речь зашла о Камерон Диаз... какая она классная актриса и все такое, стали вспоминать фильмы, в которых она сыгрыла, и вдруг жена говорит очень живо про какой-то фильм, какая-то сиделка, какие-то две сестры и все такое... роюсь в памяти. Не смотрел! Ищу в Кинопоиске, попадаю на эту картину. Через несколько дней включаю проектор - смотрю. 

Начало не захватывает совсем, еще и какие-то проблемы поднимаются не совсем мне понятные, плюс какая-то все время суматоха, а настоящего действия нет. Смотрю, терплю, выключаю. 

Через месяц жена опять с этим фильмом: 'Смотрел?' - 'Начинал, но не пошло.' - 'Жалко, я бы еще раз взглянула.' - 'Ради тебя, дорогая, готов еще раз попробовать'. Смотрю во второй раз, рядом сидит жена, тихо посмеивается над какими-то моментами, мне уже становится легче - если ей нравится, то уже не зря смотрим, да и есть надежда, что фильм дальше подраскрутится. 

И только с середины фильма я по-настоящему включился, и было такое чувство, что и сами актеры заиграли в удовольствие, без натягов, Тони Коллетт вообще в разных эпизодах перевоплощалась, как будто играют разные актрисы, действие закрутилось разноплановое и с участием множества народа и животных. Кстати, о собаках - очень оживило в фильме их присутствие, да и сами эпизоды вышли ненадуманными и веселыми. Оригинально прозвучала и кулинарная тема, в данном случае, как мостик в построении отношений, тоже вышло без пафоса и жизненно. Понравился эпизод со слепым профессором, который 'обучает' чтению Мэгги - точь-в-точь методика одного моего старого знакомого преподавателя, и подход, и манеры, и даже какие-то фразы.

Фильм, конечно, стоит того, чтобы немного помучиться в начале, и хотя он все-таки больше нацелен на женскую аудиторию, это совсем не означает, что мужчинам он будет неинтересен, особенно тем, кто готов сопереживать.