«Любовь — это не привычка, не компромисс, не сомнение. Это не то, чему учит нас романтическая музыка. Любовь — есть… Без уточнений и определений. Люби — и не спрашивай. Просто люби.»   Пауло Коэльо

Помню, когда я впервые посмотрела этот фильм, мое впечатление было просто необъяснимое. Конечно, фильм мне понравился. Еще это был первый фильм, который я посмотрела с участием Эштона Катчера. На тот момент я четко и ясно поняла, что Эштон на всю жизнь будет являться моим любимым актером. И я была права, на протяжении стольких лет я не разочаровываюсь в нем. На днях захотелось пересмотреть фильм, вспомнить те «первые» ощущения.

Ну, во-первых, начну с самой истории. Я люблю такие истории, где люди спонтанно встречаются, неожиданно расстаются, потом через несколько лет вновь встречаются и далее снова по сюжету, подобно ленте.… Но лента ведь когда-то заканчивается, правда? Вот и в таких историях также.  Конец и так понятен, ты уже все предугадываешь, но ведь этого самого красивого конца и ждешь! Но в данном фильм нас все-таки заставили немножко попотеть и теряться в сомнениях, не как в обычных американских мелодрамах. 

Во-вторых, актерский состав. Аманда Пит – хорошая актриса. Я не могу сказать, что она после этого фильма является моей любимой актрисой, нет. Она просто хорошо исполнила свою роль. А вот Эштон Катчер... Я не могу представить какого-либо другого актера, исполняющего главную роль. Так хорошо сыграть смог только Катчер. Он – мой любимый актер. Я могу занять достаточно много места, описывая его безумно привлекательную внешность, безупречный талант. Но думаю, что вы и без меня это прекрасно знаете!

В этом фильме сложно уловить какой-то определенный смысл. Хотя … Я могу сказать, что настоящая, крепкая, истинная любовь на самом деле существует. В данном фильме они это поняли, только лишь спустя несколько лет, но ведь самое главное, что они это поняли и познали это чудесное чувство.

В целом, фильм просто замечательный. Легкий, смотрится на одном дыхании, с хорошим юмором. Иногда пересматривать фильмы очень даже полезно и приятно. Оценка, соответственно:

10 из 10