Легкое и по-настоящему женское кино. И очень правильно, что за основу взяты именно отношения сестер, а не подруг: в женской дружбе все-таки будет меньше светлого и задушевного, тем более не к мелодраме, а скорее к комедии эта тематика ближе.

Мы видим совершенно обычных, 'стреднестатистических' людей с их вполне обычными проблемами. Ничего ошеломляющего: женщины, живущие, в принципе, 'в пределах' своего возраста, совершающие предсказуемые для себя поступки, интересующиеся распространенными вещами. И, несмотря на скудный яркими красками сюжет, за героями фильма действительно интересно наблюдать. Перед глазами никто не мельтишит своей оригинальностью, нет этой пустой болтовни, которая отнимает время как у создателя картины, так и у зрителя. Все смотрится настолько легко, что 2 часа пролетают, пусть, не как минута, но полчаса - максимум. Рекомендую!