В этом фильме повествуется о непростых взаимоотношениях двух сестер Мэгги (Кэмерон Диас) и Роуз (Тони Коллетт). Роуз – старшая сестра, она полностью сосредоточена на своей работе, очень серьёзна, ей даже не хватает времени на мужчин. В добавок она считает себя страшно непривлекательной. У её сестры Мэгги, напротив, в голове гуляет ветер. Она никак не может найти постоянную работу, а мужчины у неё максимум на один вечер. 

Поссорившись с мачехой Мэгги вынуждена жить у сестры, при  этом не очень думая о поисках работы и других серьёзных вещах. У Роуз лопается терпение, когда она застаёт Мэгги в постели со своим коллегой-ухажером. Одновременно Мэгги узнаёт, что у них есть бабушка, о которой после смерти матери отец тщательно скрывал. Ей не остаётся ничего другого, как ехать в гости к старушке. И отдалившись друг от друга сестры начинают сближаться, сами того не замечая…

Это хорошая драма, несмотря на два часа экранного времени, смотрится на одном дыхании. Обе актрисы, сыгравшие главные роли смотрятся достойно. У Тони Коллетт чисто драматическая роль, Кэмерон Диас успевает покрутить попкой и прочими прелестями перед камерами (видно не даёт покоя модельное прошлое).  Также понравилась их бабушка, создавшая очень яркий образ. Конечно, фильму не хватает неожиданных ходов в сценарии, но для драмы всё смотрится неплохо. После просмотра фильма остаётся приятное «послевкусие». Думаю, это кино больше понравится женщинам, но и узком семейном кругу его можно посмотреть. В общем резюмирую:

8 из 10