Британский режиссер Найджел Коул в 2005 году снял фильм, который я очень люблю. «Больше, чем любовь» - замечательная история любви, которая вдохновляет и дает живую, естественную историю, снятую правдоподобно и с душой. Этот фильм такой простой, и в то же время огромный, он уносит зрителя в историю, героям которой посчастливилось узнать, что такое настоящая любовь.

Мы видим парня и девушку, которые познакомились в самолете и занялись сексом. В ближайшие семь лет судьба будет сводить их случайно вместе, затем снова разлучать. Перед нами воодушевленная и милая история любви, полная теплоты и обаяния…

Герои этой истории такие живые, такие настоящие. Благодаря хорошей руки режиссера в фильме стояла приятная атмосфера, сценарий был закручен и раскрыт интересно и плодотворно. Весь фильм смотрелся с большим удовольствием. Главные роли исполнили такие американские актеры, как Эштон Кутчер и Аманда Пит. Красавчик Кутчер сыграл очень обаятельно и живо. Мы видели, как его герой рос и менялся, становился мужчиной. Его ждало много препятствий в жизни, но он не упустил самого главного. Аманда Пит составила Эштону красивый и гармоничный дуэт. Она сыграла очень харизматично, и эта одна из моих самых любимых и лучших ее ролей. 

Этот фильм о том, какое место в наших жизнях занимает любовь, о том, как судьба зачастую играет с нами и подбрасывает различные подарки, которые нельзя упускать. Мы видим историю этих героев в течении семи долгих лет, видим как менялась их жизнь, происходили различные события в их жизнях, но героев как магнитом тянуло друг к другу. Это желание было намного глубже, чем они даже могли подумать.

«Больше, чем любовь» - американская, молодежная мелодрама с привкусом драмы и комедии. Эта картина в списке моих самых любимых современных мелодрам. Она живая и яркая. Приглашаю всех ценителей этого жанра посмотреть данную историю, получите обязательно удовольствие от просмотра. 

Чудесный и замечательный фильм. Спасибо!

8 из 10