Перед просмотром не ожидал ровным счетом ничего интересного, разве что просто посмотреть на Аманду Питт. Но после просмотра заметил, что это кино меня чем-то зацепило. Пересмотрел чуть позже его еще раз, еще сильней зацепило. После этого я уже без опаски показывал его друзьям и знакомым. Многим очень даже понравилось. Сам не знаю из-за чего такая реакция. Вроде бы вполне обычная мелодрама.

Эштон Катчер после «Эффекта Бабочки» уже не смотрится актером «тупых комедий», так что и здесь он смотрится весьма достойно, и ни разу меня не раздражал. Хорошо играет. Аманда Питт также порадовала, приятно было смотреть.

Но больше всего мне в этой мелодраме понравились сюжет и музыка. Сюжет охватывает несколько лет из жизни двух молодых людей, как судьба постоянно сталкивает их, но они все равно куда-то разъезжаются. Концовочка тоже интересная. Вообще, фильм очень нескучный.

Музыка в этом фильме вообще шикарна. Мне очень нравятся здешние музыкальные композиции. Не песни, правда, а именно мелодии. Очень душу затрагивает.

Могу порекомендовать эту мелодраму всем, кому нравятся романтичные фильмы. В целом сделан фильм очень даже неплохо!

8 из 10