Главное достоинство фильма - Аманда Пит. Она и есть весь фильм.

Мы видим не только потрясающе выписанный образ ее героини, но и ее отличную игру. Непринужденна, естественна, привлекательна... Она движет этим фильмом и она же заставляет нас смотреть дальше.

Эштон меня никогда особо не вдохновлял, поэтому, что он есть, что его нет - разница небольшая.

Сюжет фильма весьма неплохой, но его можно было бы описать и поинтереснее и поувлекательнее.

И может, я бы поставил бы шестерку или пятерку, но Великолепная Аманда и какая-то неповторимая легкость этого фильма запали мне в душу, и я дарю твердую восьмерку.

Фильм смотрел не раз, что уже показатель.

Хотите легкую, забавную, может даже жизненную мелодраму (во многом благодаря Аманде) - смотрите это кино.