Мульт отличный, спору нет!
Он раскроет Вам секрет:
Чем питаются медведи
И его мохнатые соседи?

Печенье, хлопья и сосиска
(Ой, такса-фриц вне списка) -
Вот простой обед у Буга,
Всё его хозяюшки заслуга.

Но мульт, конечно, не о том...
А где медведю верный дом? -
Там, где бьются белки-самураи,
Спасенье есть от них едва ли;

Где зайцы-пофигисты скачут,
Утки, скунс, бобры в придачу;
Там, где нет людской заботы,
Ведь начался 'Сезон охоты'!

'Сезон охоты' вполне отличная анимация для поднятия настроения! На такого толстенького и пушистого медвежонка без умиления не взглянешь, а на однорогого оленя Элиота - без улыбки до ушей! Этот довольно динамичный мультфильм рассказывает о похождениях 'ручного' медведя в абсолютно незнакомом для него месте - диком лесу с не менее дикими его обитателями, которые и покажут: на кого же всё-таки пойдёт охота.

Да, фильм похож на своих собратьев среди анимаций, да, всё та же парочка героев толстый-добряк, не блещущий умом, и мелкий-проходимец, остряк и нарушитель всеобщего спокойствия... НО это абсолютно достойная внимания работа как для детской, так и для взрослой аудитории! 

8 из 10