«Потому что без нее меня не существует!» - слова одной из сестер.

«Я несу твоё сердце в себе, твоё сердце в моем!» - это произнесла другая сестра.

И все произошедшие перипетия и недоразумения к чёрту! Двух сестренок еще больше сплотило их общее горе – они лишились матери. «Может, совсем маленькими вы были близки, как я ни с кем в этой жизни» - признание бабушки не столько ее признание, сколько напоминание непутевой внучке о том, что у той есть сестра, ближе и роднее у которой нет никого. «Это корень корней, ствол стволов…» - она и сама всё это чувствует, равно как и понимает о себе следующее – «… ты же знаешь, она ни на что не годна». Две сестры – два абсолютно разных человека – к одной из которых, наверное, относится  определение типа «счастье всей жизни», хотя ее жалко не менее, чем вторую с определением «пытка всей жизни». И, конечно, они обе научатся жить и жить счастливо, а главное научатся, любя друг друга, не мучить! 

Смотря этот фильм, меня захлестывали эмоции. Это кино не только для женской аудитории, я уверена в этом. Любой человек, который способен понять строки типа - Я несу твоё сердце в себе, твоё сердце в моем - сможет понять фильм и высоко его оценить. Идея фильма сама по себе высокая. К тому же актеры были убедительны. Эмоциональное попадание в точку на 100%! Спасибо создателям фильма! Низкий Вам поклон! 

10 из 10