Хочу начать с признания, что я в течение нескольких лет упорно игнорировал советы познакомиться с этим фильмов, так как заочно повесил на него ярлык банальности, применимый, к сожалению, к большей части вышедших в одно с ним время американских романтических комедий. Думаю, и вы будете приятно удивлены нетривиальной идейной основой отношений между героями Эштона Кутчера и Аманды Пит. Но стоит сделать важную оговорку – оригинальная, в данном конкретном случае, не равнозначно интересная. 

   Историю знакомства и дальнейшего развития чувств главных героев трудно назвать обыденной. Их первые слова друг другу были произнесены уже постфактум более близкого общения, и еще время ушло на обмен именами. Он – живет с родителями и мечтает открыть свое прибыльное дело, и со временем начинает осваивать такое перспективное направление, как продажу подгузников через интернет. Она – завсегдатая рок-концертов и надежное женское плечо для построения супружеской жизни своих подруг. Да и сами диалоги между новообразованной парой, в большинстве своем, иначе как оригинальными не назовешь. Особенную улыбку вызывает их мнение о личной жизни и о друг друге. 

   В тоже время, происходящее на экране, в большинстве своем, вызывает довольно вялый интерес. По-настоящему интересные идеи неоправданно теряются среди вялотекущей банальной драмы там, где ожидаешь видеть комедию. Фильм с серьезным лицом пытается сменить градус эмоций, но получается неубедительно. Еще одно замечание касается самого выбора исполнителей. Поймите меня правильно, в рамках рассказанной истории и обыгранных персонажей, Кутчер и Пит смотрятся гармонично, вот только не соответствуют по возрасту, особенно исполнительница главной роли, которая, в начале фильма демонстрирует чуть ли не своенравного подростка, когда актрисе уже было хорошо за 30. 

7 из 10