Бывает, что после фильма становится грустно, ты плачешь, иногда размышляешь о человеческих ошибках. Но здесь всё по-другому. После просмотра ты просто чувствуешь себя лучше. Этот фильм дарит тебе ощущение прекрасного, чуда, если так можно выразиться. Здесь нет какого-то негатива или философских размышлений. Только лёгкость и вера в истинную любовь. 

Актёры подобраны просто прекрасно. Говорить об их игре даже не стоит, так как мне не приходилось видеть 'промахи' данных актёров. 

На протяжении всего фильма не сходит улыбка с лица. Ведь фильм в полной мере оправдал свой жанр - комедия. Шутки искрометные и всегда к месту.

Конечно, верить в то, что такая судьба ждёт кого-то в реальной жизни не стоит. Это сказка. Сказка с счастливым концом. Но как же хочется порой окунуться в этот омут любви с головой! Иногда даже думаешь: 'Ну почему они осознали, что это любовь через столько времени?' Ответом может служить лишь высказывание, весьма знаменитое: 'Любовь проверяется временем'. Любовь и судьба всегда сосуществуют рядом. А этот прекрасный фильм в очередной раз это доказывает

9 из 10