Прекрасно! После “Эффекта бабочки” (а это последнее, что я смотрела с Эштоном Катчером) особенно прекрасно. Вот какие роли должен играть Эштон Катчер,чтобы его красота не пропала даром! Это его жанр.

Что касается самой комедии – она очень позитивная и легкая. Шуток много, да и романтика есть. Что самое приятное – пошлости нет, которой теперь пестрят все якобы романтические комедии. А эта по доброте и юмору наближена к комедиям Гэри Маршалла, комедиям типа “Сбежавшей невесты”. Такое кино можно пересматривать раз в пять лет, чтобы просто отдохнуть и от души посмеяться.

Понравились отношения главных героев. Они постоянно прикалывались и смеялись. Это прекрасный показатель. Психологи говорят, что чем лучше и ближе отношения, тем больше в этих самых отношениях смеха. А у героев было отличное чувство юмора. Они всегда находили в жизни что-то хорошее, и в друг друге искали только плюсы. Поэтому никаких драматических моментов(разве что телефонный разговор на кладбище) в фильме не было. Никакой мелодрамы. И это оказалось так кстати. Я как раз хотела чего-то такого..чумового. Мы с мамой смеялись от души.

Саундтрек тоже хорош. Песни милые и мелодичные.

В общем, это добрая смешная комедия с Эштоном Катчером. И это 3 самых главных плюса этого фильма. А потому

9 из 10