Легкий, непосредственный, добрый, светлый и очень забавный фильм. Когда статус отношений неопределенный, и нет ясности- вроде, и притяжение есть, и интересно вместе, но еще не переступлена та черта, после которой отношения становятся проще, и можно напрямую говорить о своих желаниях, а не ходить окольными путями политеса, или эта черта переступлена, но сгоряча, а не по убеждению, то в общении возникает некоторая неловкость. Особенно когда вечер милой встречи подходит к концу, или когда столкнешься случайно где-то после долгой разлуки. Как себя вести? Поддаться первому порыву и радостно кинуться на шею или держать дистанцию, и вежливо улыбаясь, поинтересоваться, как дела? Как сказать то, что на самом деле хочешь сказать? Как отреагировать на внезапную и очень трогательную серенаду под окном, которую поет тот, кто бесконечно мил сердцу, когда ты обручена с другим? Что делать и что сказать, когда узнаешь, что та, к кому ты приехал, и кому пел серенаду, обручена с другим? Ну и т.п. Все эти неловкие ситуации, и множество других- простых, естественных, но вызывающих такую же неловкость, показываются в фильме в отношениях главных героев. И как бы нелепо ни выглядели порою эти ситуации, ни одна из них не выдумана, не приукрашена- все именно так и бывает в жизни. Из череды этих ситуаций, сплетенных воедино красной нитью отношений главных героев, и состоит фильм, и сделан он просто мастерски. 

Фильм шикарно сыгран. Поскольку это почти комедия положений, был большой риск скатиться до гротеска и кривляния в игре, но этого, к счастью, не произошло. И все эти неловкие ситуации выглядят непосредственно, забавно, и даже смешно, но не глупо и не гротескно, а напротив, очень органично и естественно. Эштон Катчер тут смешной такой, неуверенный, даже нелепый зачастую, но очень милый. А Аманда Пит - просто прелесть. Они вместе составили отличный, оч. позитивный, яркий дуэт, и смотреть на них было одно удовольствие.

 Я весь фильм просидела с глупой улыбкой на лице. И очень рада, что наткнулась на него и решила посмотреть, потому что он стоит того! Это тот фильм, который нужно смотреть для хорошего настроения. Легкий, добрый, совсем не пошлый, не сопливый, но душевный. Солнечный какой-то, светлый, и очень славный. К просмотру однозначно рекомендую!