'Сезон Охоты' - классный мультик, рассказывающий о приключениях медведя - домоседа Буга и его однорогого друга Эллиота, оленя - неудачника, выгнанного из своего стада. Мультик посвящён вечной борьбе человека и природы, о его влиянии на окружающую его природу.

В целом, 'Сезон Охоты' действительно хорош, но давно уже известно, что не только западники, но и мы научились делать качественные 3-D мультфильмы, рассчитанные не на детскую аудиторию (я имею в виду не для детей младше 12 лет), так что совершенная 3-D анимация смотрится не столь эффектно.

Зато у мульта настолько качественный дубляж (огромный респект Боярскому и Бондарчуку, здорово поработали над своими персонажами) и замечательный саундтрек, что он оказывается на голову выше его предшественников (всяких там 'Периодов', 'Шреков ' и 'Лесных Братств').

В общем, мультик понравился и оценен мною по достоинству

9 из 10.