«A Lot Like Love» в Российском прокате известен как «Больше, чем любовь» 2005г.

Субъективно об актерах:

Аманда Пит - вырывается из памяти 66 минута фильма «9 ярдов», еще «Любовь по правилам и без». 

Эштон Кутчер - разумеется, его каждый вспомнит по фильмам «Эффект бабочки», «Спасатель» и, возможно, «Однажды в Вегасе».

Кэтрин Хан - ей отлично даются незатейливые роли второго плана. «Как отделаться от парня за 10 дней», «Отпуск по обмену» и «Капитан Фантастик».

Кет Пенн - помню его из фильма «Король вечеринок», и немного из «Доктора Хауса».

?Свет, камера, самолет, туалет, соитие …

Именно так, без затей знакомятся главные герои Эмили (Аманда Пит) и Оливер (Эштон Кутчер). Оба слишком молоды, еще без четких планов на жизнь и больше полагаются на случай.

Она - «бывалая». Это тот тип девушек, которые хотят до 22 попробовать все, а в 23-25 успокаиваются и выходят замуж за домашних «лабрадуделей». Эмоциональная, импульсивная героиня в начале фильма, которая вызывает желание «взъерепенить ее как козочку», позже запал сходит на нет, она меняется, но остается все так же привлекательной. Весьма живо и натурально смотрится в кадре Аманда Пит, ее харизма привлекает и не отпускает на протяжении всего фильма.

Он - еще тот «растяпа», которого сразу облапошивают на рынке. Но как каждый «тихоня» раскрывается на длинной дистанции. Эштон не сыграл так ярко как Аманда.

Они - это тот случай, когда в силу обстоятельств люди не могут быть вместе, но сохраняют теплые чувства другу к другу на протяжении долгого времени и готовы прийти на выручку. Собственно так и выходит. В фильме показаны их встречи, когда что-то происходит у одного или другого. И как бывает в жизни, что только через несколько лет герои понимают, что созданы друг для друга.

Субъективно о фильме:

Один из моих любимых фильмов, пересматривал его уже раз десять. Меня он привлек своей простойной и местами наивностью, Амандой - она прекрасна! По моему мнению, это одна из лучших ее ролей. Отдельно нужно упомянуть о музыки. Фильм  «ламповый», о простых людях и искренних эмоциях, который не претендует на высокий полет. Его смотришь не торопясь, с расстановкой погружаясь в хитросплетения их жизней. Зрителю не очевидна концовка фильма, переживания и сомнения витают постоянно в воздухе. Не подкачали и актеры второго плана в лице Кетрин Хан (подруга Аманда) и Кет Пенн (коллега Оливера). 

Рекомендую для просмотра всем «безнадежным романтикам», смотреть строго под одеялом.

9 из 10