Возможно, я всё ещё под впечатлением, потому что фильм закончился буквально несколько минут назад.

Он замечательный!

Простите за излишнюю торопливость.

Любой девчонке он, конечно же, понравится, ведь действительно в фильме показано больше, чем любовь. Это что-то невероятное и может стоять в ряду со всеми десятью историями из 'Реальной любви', разве что действие происходит в Америке.

Актёры - такие красивые, подходящие друг для друга, талантливые и живые, радуется глаз.

Дурацкая получилась рецензия, неправильная, скорее - совет - посмотрите, он очень хороший, надеюсь - жизненный. Хотелось бы, чтобы так случалось в ней родимой, в жизни.

8 из 10