Прекрасный фильм. Для меня он шедевр. Тут, конечно, нет никакой романтической комедии. здесь драма, здесь становление и рост души, здесь взросление и появлении зрелой любви. 

Две сестры, они такие разные, и жизнь развела их по разные ее стороны, но они получили шанс вновь соединиться и полюбить друг друга, стать семьей и почувствовать, что это такое - настоящая семья. Они ругаются и оправдываются друг перед другом, узнают друг друга и учатся принимать. 

Фильм очень психологически правильный, очень советую для души. Это фильм - работа над собой, со слезами, но с надеждой и откровениями.

Желаю вам прекрасного вечера.

10 из 10