'Больше, чем любовь' является одним из моих самых любимых фильмов. Посмотрела уже раз 15 и уверена, что это не предел. В фильме присутствует некая магия, которая держит от начала и до финальных титров.

Эштон Катчер и Аманда Пит составили вместе просто блестящий актерский дует! Игра выше всяких похвал! 

Музыкальное сопровождение к фильму - отдельная тема. Песни не просто хорошие, они еще и дополняют картину, делая ее завершенной и цельной.

Если честно, мне трудно описывать этот фильм. Потому что выразить все то, что я чувствую при его просмотре, мне все равно не удастся, сколько бы я не сидела перед монитором.

Оценка 10 из 10. Но фильм заслуживает гораздо большего.

P.S. Думаю, не последнюю роль играет и то, что в моей жизни сейчас происходит несколько похожая история. Но так не хочется, чтобы она растянулась на шесть лет...