Ты бы букетик ему принёс, а уж потом обниматься лез. Иди цветы опыляй, ботаник! (с)

Когда речь идёт об анимационных фильмах, то никто не станет спорить с тем, что главными гигантами анимационной индустрии заслуженно считаются Walt Disney, DreamWorks и Pixar. В копилке каждой из этих студий уже имеется достаточное количество шедевров, достаточное для того, чтобы заслужить доверие к себе, а отсюда и звание гиганта. В самые последние годы студия Illumination Entertainment, будучи недостаточно опытной, пытается стать потенциальным конкурентом этих трёх студий, но у неё пока что есть только беспроигрышная формула кассового успеха, благодаря которой все её последние проекты то и дело что гребут под себя кассу. А вот малоизвестные ребята из Sony Pictures Animation хоть и не имеют проектов, которые были бы общепризнанными шедеврами, но, в отличие от тех же Illumination, при этом и не пытаются догнать и сесть в уходящий поезд Disney-DreamWorks-Pixar. Поэтому вполне не удивительно, что Sony Pictures несколько обделена популярностью, а посему и успех (любой, пусть кассовый, пусть зрительский) их проекта в широком кругу зрителей маловероятен.

Однако исключения из правила всё-таки имеются, и среди них - данная работа Роджера Аллерса (которому за 'Короля Льва' я готов в ноги кланяться), Джилл Калтон и Энтони Стакки. Судя по тем впечатлениям, которые остались у меня после просмотра этого мультфильма, я смело могу сказать, что режиссёры постарались на славу. Пусть это и не шедевр анимации, и не классика жанра, однако здесь есть немало того, за что можно зацепиться. Пожалуй, главное достоинство данного анимационного фильма - то, что он очень позитивный и никогда не наводил меня на грустные мысли. Сюжетных изысков картина никаких и не демонстрирует, что в данном случае никакого значения не имеет. А вот что действительно удручает, так это излишнее количество клише. В самом деле, сюжетная концепция один-в-один напоминает 'Мадагаскар', а пара главных героев - по сути, те же Шрэк и Осёл... ну или мамонт и ленивец (думаю, не надо объяснять, откуда). И так далее, список можно продолжить. Но всё вышеуказанное компенсируется позитивом, которым так и кишит мультфильм, за это я готов простить любое клише. 

Теперь о главном. Знаете, чего не хватает большинству современных комедий? Как бы парадоксально это не звучало, но именно юмора им и не хватает. Причём универсального юмора, который бы работал всегда, независимо от возрастной категории зрителя. Крайне приятно было наблюдать, что создатели совершенно не поскупились на юмор. Ведь он тут совершенно разнообразный и он, в отличие от большинства современных комедий, действительно работает. Смешных моментов и по-настоящему стреляющих шуток было очень много, причём все они весьма грамотно чередовались, лично я насмеялся вдоволь. Чего только стоит одна сцена в супермаркете. Конечно, не обошлось и без небольшого количества низкопробщины, но она как-то и не воспринимается. Самоповторов нет, да и в целом юмор ни разу не перерастал в бесконечную клоунаду и петросянство, а это ой какая большая заслуга. Стоит заметить, что даже настолько насыщенная комедийная составляющая не нанесла ущерба смысловой нагрузке. Может быть, преподанная здесь мораль и стара как мир, всё же радует сам факт её присутствия.

Несмотря на то, что характеры главных героев и их взаимотношения весьма типичны даже по меркам анимационного фильма, всё равно наблюдать за ними прикольно и местами даже интересно. Дополнительной харизмы медведю Бугу и оленю Эллиоту прибавили подарившие им свои голоса в оригинале Мартин Лоуренс и Эштон Катчер, а в нашем дубляже за них отлично постарались Фёдор Бондарчук и Олег Куликович. Кстати о дубляже. Не могу не отметить Михаила Боярского, который отдал свой роскошный и незаменимый голос главному антагонисту. Вообще дубляж - сильная сторона этого мультфильма, ведь именно благодаря нашим умелым (без сарказма) локализаторам многие второстепенные персонажи заговорили с национальными акцентами, чем и прибавили немалую часть юмора в картину. Сами же персонажи второго плана, как это в последнее время и водится, стали главным украшением и смотрелись намного интереснее главных. Из них мне больше всего понравились утки, скунсихи, дикобраз Братик, бобры и такса Сосиска.

Стилистика, в которой выполнен мультфильм, также показывает его некую специфичность. Анимация даже по нынешним меркам впечатляет. Звери здесь выглядят по-особенному, они в какой-то мере карикатурные (в хорошем смысле), тем самым они непохожи на своих же сородичей из посторонних студий. Вообще подобная проработка персонажей уже стала одним из элементов неповторимой стилистики проектов Sony Pictures Animation. В остальном же какое-никакое эстетическое наслаждение от картинки получить можно. Вся визуальная часть сопровождается исключительно яркими и тёплыми тонами. Лесные пейзажи и природа хоть до неописуемых восторгов не доводят, однако глаз более чем радуют. К тому же, экшену тут тоже место нашлось. Драйв, бодрость и зажигательность главным образом составляли атмосферу картины. Во время сцены с разрушением плотины прямо так и чувствуется мощный прилив адреналина. А про финальную схватку зверей и охотников я и вовсе молчу.

Музыкальное сопровождение от Рамина Джавади стало неожиданно приятным сюрпризом. Безусловно, главными флагманами современного музыкального искусства считаются Ханс Циммер и Говард Шор. Но Рамин Джавади из таких, кто заслуживает пожать им руки, ведь работой в этом мультфильме он доказал своё умение, а дальше - больше. Композиции, написанные Рамином, довольно атмосферные, и служат отличным фоном для всего происходящего на экране.

В итоге, мы имеем отличную анимационную картину, пусть и не шедевральную, но сделанную вполне себе достойно. Позитивный, бодрый, динамичный, яркий, приятный и безумно смешной анимационный фильм, который подарит вам огромный заряд позитива не на один день. Такой мультфильм пропускать мимо ушей и глаз просто не стоит. Убедитесь сами.

8 из 10

Приятного просмотра!