Превосходная романтическая комедия! Очень трогательная и милая история, а также отличный способ поднять себе настроение.

В этом фильме радует абсолютно всё. Необычный сюжет, саунд, игра актёров... Кстати, раньше я Катчера считала актёром так себе, не очень впечатлил ни в 'Эффекте бабочки ', ни в 'Однажды в Вегасе '. Когда я собралась смотреть 'Больше, чем любовь ', ожидала увидеть очередной проходной фильм, которому чужды слова 'смысл ' и 'качественная актёрская игра '. Но оказалось всё не так, я глубоко ошибалась. Именно в этом фильме я разглядела в Катчере необычайно талантливого комического актёра. За одну только его игру можно смело ставить 10. Аманда, как всегда, бесподобна. Глаз не хочется от неё отрывать, такая молодец.

Что касается саундтрека, то тут смело можно качать весь альбом. От таких светлых песен и в душе у тебя как будто встаёт солнце. Конечно, в приложении с фильмом они звучат ещё лучше.

Несмотря на то, чтобы остаться в рамках комедии, авторы напихали в фильм много всяких приколов и шуток (очень даже смешных, между прочим), я, как человек впечатлительный и сентиментальный, в конце проронила слезу. Из-за того, что осознала - если счастье так близко, не нужно медлить и строить заоблачных планов, а надо скорее хватать его и никогда не отпускать больше. Ведь этот фильм наглядно рассказывает о том, сколько времени впустую было потрачено людьми, если в итоге, они вернулись в исходную точку...

Итак, фильм очень трогает за душу, развеселит и заставит задуматься. Смотреть всем.

10 из 10.