Самая интересная история любви просмотренная мной за недавнее время. История любви нескольких поколений, в разных условиях и с разными проблемам в жизни, обыгранная двумя героями актеров Амандой Пит и Эштоном Катчером. Которые очень даже молодцы!

Два абсолютно разных и противоположных по характеру человека встречаются однажды, и как встречаются! Но, мало обратив друг на друга внимания, расстаются. Он любит фотографии, она любит гитары и гитаристов.

Через 3 года то же самое, но герои уже больше похожи друг на друга, и в голове мелькает «может это то, что мне нужно» но опять же обстоятельства. А она уже занимается фотографией.

Через 2 года. Он разбит, а она почти супруга, но не его. Оба понимают, что быть им вместе надо, но каждый выбирает уже выбранную ранее дорогу. Это, кажется, было бы достаточно крепким финалом, похожим на настоящую жизнь, где ясно понятно, что никогда не стоит тянуть и ждать, что все само собой случиться. А он уже играет на гитаре.

Но проходит еще какое-то N-ное время и происходит банальное “мыло”. И даже видя эту прилизанную концовку, после окончания понимаешь, иначе кончиться не могло. Так как это была бы история не любви, это была бы история “больше, чем боль”.

Даже считая банальную коновку, история этой любви достойна восхищения, ведь она так не похожа на реальность, но уверен каждый хотел бы отчасти видеть себя на их месте. Повторюсь, отчасти!

И мне, как элемент всего этого лямура, понравилось преобразование характеров разных на корню, но таких похожих в итоге, даже учитывая то, что люди виделись не больше чем один день за один раз. Взять хотябы слова о гитарах и фотографиях.

Это не больше чем кино, но это больше чем любовь.
Это не больше чем ложь, но это больше чем мечта.

Это точно, больше чем 10 из 10.