Оливер - пока еще просто паренек, приехавший покорять город, это потом он станет неудачным бизнесменом-продавцом подгузников, великолепным красавцем и кинутым бойфрендом. А пока он строит фундамент, плацдарм для дальнейшей жизни, в которой всё будет расписано: каждый рабочий день, количество выпитого спиртного, потраченных впустую кадров фотопленки, время, выделенное на телефонные разговоры…

И всё было бы так, если бы не та случайная встреча с безбашенной Эмили, которая пьет даже по утрам, немеренно курит, целовать ее – словно облизывать пепельницу, и коротает время полета в туалете самолета с первым встречным.

Но именно эта девушка, которая лишь смеется над планами Оливера, находит свое место в жизни. У нее персональная выставка фотографий, она делает то, что хочет, и не стремится свернуть горы.

А он… Он, Оливер, этот дикий козлина (как зовет его сестрица), потеряв все, наконец, понимает, что счастье всегда было рядом с ним, он сам бегал от него. Он не умел ценить минуты настоящей жизни, не умел вовремя останавливать счастливые мгновения, как делала это Эмили  двумя фразами: «Не нужно. Испортишь. »

Они смеются сами над собой, попадая в какие-то истории, будь то выговор полицейского в парке, неудачная песня Оливера под гитару или сокрушительный удар Эмили о стеклянную перегородку на глазах у всех. Но они не боятся выглядеть глупыми. Ведь «если боишься быть глупым, значит, не заслуживаешь любви».

10 из 10