И вот я тоже думаю, стоит ли много говорить?

Впервые я посмотрела фильм спустя несколько месяцев после премьеры и вот снова решила глянуть на него и, лишний раз улыбнуться, расплавиться от нахлынувших, теплых чувств.

Другого фильм не может вызвать. 

Что нам хотел показать или сказать Найджел Коул?

'От судьбы не убежишь!' - именно это показывает нам фильм.

Два, абсолютно разных человека, совершенно случайно знакомятся в самолете. Казалось бы, ничего такого, но благодаря этой встрече уже ни один из них не смог забыть.

Их история растянулась на целых семь лет. Семь лет встреч и расставаний. И только спустя годы они понимают, насколько велики их чувства.

Очень понравился актерский состав. Я всегда знала, что Эштон Катчер - актер высшего уровня. Лично для меня он таковым является. 

Вливается в роль и отдает себя ей на полную катушку. Даже сыграть неотесанного парня, недавно окончившего школу не составило труда. А перевоплощение во взрослого состоявшегося и не очень мужчину, тем более.

Аманда Пит знакома мне не так хорошо, не много картин мне доводилось смотреть с её участием, но все же она была не менее хороша. Очень гармонировала с Эштоном, равноправно, как и он с ней.

В завершение могу сказать только одно - замечательный фильм! Его стоит смотреть и не раз. 'Больше, чем любовь' многому учит и быть может после его просмотра кто-то задумается и научится любить и проносить это светлое чувство через многие года!

9 из 10