Не ожидал ничего гениального и великолепного от этого фильма, но в принципе здесь этого и нет. Стандарт, да, но мне данное кино безумно понравилось. 

Во-первых. Аманда Пит и Эштон Катчер, очень хорошо играют в этом фильме, а их молодость просто очаровывает. Обаяние этих актеров, на высоте, но в данной комедии есть не только они. Так был приятно удивлен увидев Эли Лартер и понравился Тайрон Джордано.

Во-вторых. Юмор, почти весь фильм я смеялся, ну кроме грустных моментов, которые тоже смотрятся на высоте. 

В-третьих. Мне понравилось хобби Эмили и вообще вся закрученность в какой-то мере вокруг фотографий. 

Ну и в самом конце это очень приятный на слух саундтрек.

Это просто хорошая комедия, возможно где-то слишком близкая к стандартам, но мы же не книгу читаем, а смотрим фильм и видим детали своими глазами, которые делают данный фильм ещё лучше. Порекомендую тем кто нормально относится к главным актерам и готов посмотреть хорошую и приятную комедию.

10 из 10.