Встреча с этим фильмом обычно происходит случайно... В выходной, дождливый день, когда единственное, что остаётся - это перебрать все диски с кинофильмами и найти один, который ещё почему-то не смотрел... Рассчитывая на лёгкую, слегка глуповатую американскую комедию, уже на первых минутах просмотра ты понимаешь, что это нечто большее, чем то, что  ожидал. 

История притягивает своей простотой, искренностью и добротой. Кажется, что Эштон Кэтчер и Аманда Пит импровизируют, а не играют по заранее написанному сценарию. Эти взгляды, эти шутки, этот смех - разве можно такое сыграть?! Каждая фраза, каждый кадр, каждая нота настолько живы, естественны и точно подобраны, что на полтора часа ты полностью погружаешься в эту историю и переживаешь её вместе с героями фильма. 

Красивые песни. Красивые диалоги. Красивые фотографии. Красивые чувства... И в финале слёзы счастья. Всё так просто и легко.

Яркий, светлый, сумасшедший, милый, трогательный, забавный, чистый, необыкновенный фильм о любви. Без лишних назиданий и наигранных ситуаций. Без слезовыжимательных сцен. Хотя нет...Это больше, чем фильм о любви.

То, что ты так долго не решался сказать сам себе до этого,  становится вдруг настолько ясным и правильным, что тебе хочется сразу же после просмотра фильма найти в своём блокноте листок с тем самым номером. С тем самым почерком. Набрать на телефоне уже почти забытые цифры и услышать тот самый голос. Ведь в жизни каждого из нас есть человек, знакомство с которым однажды показалось тебе  просто случайностью... 

А может это...больше, чем любовь.