Сразу обращу ваше внимание на то, что если вы изо дня в день смотрите крутые триллеры, блокбастеры, тнт-комедии, то вы можете не понять того, что собирались передать создатели этой самой кинокартины.

	Уж я себя, вроде, тоже не могу причислить к киноманам. И сам люблю больше то, что перечислил в вышестоящем абзаце, но!.. порой, когда либо нахлынывает ностальгия, либо когда просто устаёшь от однообразия фильмов, данную киноленту можно и даже желательно воспринимать как ракурс. Проще говоря, эта история – самая настоящая жизнь, снятая кем-то 'из-за угла'. И каждый сталкивался в своей жизни с проблемами если не тождественными прожитыми и пережитыми главными героинями, то что-то у каждого есть такое, во что никак не хотелось бы влипать, но жизнь всякий раз забывает спросить нашего разрешения. А если у вас таких или похожих проблем нет, то они обязательно придут. Так построена вся наша жизнь. Уж кто нас так запрограммировал - не знаю. И мы не на уроке философии чтобы рассуждать. А показанные переживания и решения/нерешения (чтоб не спойлерить) проблем – это просто одно из отражений проекций повседневных проблем. На злобу дня.

	Кэмерон Диаз. Я люблю эту актрису больше всего. В ней есть такая харизма, которой больше нет ни у кого. В каждом фильме она не играет, а живёт и дышит своими героинями. Так и здесь. Нареканий нет. 

	Но и Тони Коллет весьма и весьма порадовала. Малосимпатичная актриса сыграла роль зануды – правильной и дотошной старшей сестры. И уже симпатиями я к ней проникся под занавес картины.

	Других даже не хочу затрагивать. Они все играют на совесть. 

	В некоторых же промежутках, признаюсь, приходилось ждать интересных событий. Но, как я уже сказал, фильм о жизни, а значит и в нём как и в жизни бывают скучные эпизоды. 

	Главнее другое. При просмотре я задался вопросом. (Начал раскусывать идею). Разойдутся ли они навсегда как в море корабли эти две сестры, или же подравняются: зануда станет внимательней и проще, а разбитная деваха станет обращать внимания на жизненные ценности?

	Такой вот несколько неординарный фильм. Хотя, быть может, тем, кто привык к драмам и мелодрамам, он таковым не показался…

	6,5 из 10