И вновь я вернулась к этому фильму, совсем забыв о том, что когда-то его уже смотрела. И сразу скажу, что фильм очень приятный. После просмотра остается ощущение легкости..

Если подумать, на первый взгляд, в фильме нет ничего необычного, он абсолютно простой, но, как оказывается, это и захватывает, втягивает тебя в волшебный водоворот событий, оставляя множество положительных эмоций... И ты сам, того не ощущая, буквально не можешь пропустить ни секунды просмотра. Харизматичный Эштон Катчер, чуткая Аманда Пит, 'боящаяся всё испортить' - всё это частички одной красивой, романтичной  истории, под названием 'Больше, чем любовь'. 

Действительно хорошо. Советую посмотреть, открыть в этой истории что-то для себя.