Садясь за «Подальше от тебя» Кертиса Хэнсона, я рассчитывал посмотреть легкую романтическую комедию с Кэмерон Диаз в главной роли. Но увидел драму, впечатлившую меня как ни один фильм, просмотренный за последнее время. 

Два часа фильма, вопреки моим опасениям, что картина окажется затянутой, смотрелись на одном дыхании. Вроде бы незамысловатый сюжет, но по мере его развития все более полно раскрываются характеры обеих сестер, на свет появляются скелеты, до того много лет хранившиеся в шкафах. Однако все потрясения, все открывшиеся тайны, как бы ни были они тяжелы и болезненны, помогают избавиться и сестрам, и их близким от непомерной тяжести, которая разъедала их изнутри все прожитые годы. А без боли зачастую и нельзя найти облегчения.

Прекрасно сработал весь актерский состав. Кэмерон Диаз была для меня, по большей части, комедийной актрисой, но в «Подальше от тебя» я увидел ее с совершенно другой стороны. Полфильма она оставалась беззаботной блондинкой, блещущей великолепной фигурой, но остальное время, в основном во второй половине, она выразительно смогла передать глубокие чувства своей героини. Не отстала от нее и Тони Коллетт, играющая ее сестру. Она не побоялась создать образ неуверенной в себе и не самой красивой женщины (хотя сама актриса хороша). И не менее живо она смогла изобразить глубокие переживания своей героини. Еще одним действующим лицом рядом с сестрами для меня стала их мать – образ, который создали все актеры своей отличной игрой.

Конечно, «Подальше от тебя» - это не только драма, но и комедия. Пусть в нем нет шуток, заставляющих падать под стол от смеха, фильм то и дело провоцирует у зрителя улыбку. А что-то более острое было бы, пожалуй, и неуместно. Наверное, в этом и заключен секрет того, как легко фильм воспринимается: сначала заставляет замереть у экрана, потом наступает легкий хороший конец, но под самые титры - вновь мощнейший эмоциональный заряд. И после окончания, в отличие от любой тяжелой драмы, не осталось того гнетущего послевкусья.

8 из 10