Я не очень люблю романтические комедии. Смотрю их довольно часто, чтобы расслабиться, но редко заношу в любимые. 

'Больше, чем любовь' - именно такой редкий фильм, исключение из всех правил. Мне нравится, когда в фильме присутствует невидимая атмосфера, какая-то изюминка. Он весь пропитан чем-то добрым и светлым, чем-то, что навевает легкую радость. 

Казалось бы, сюжет весьма незатейлив, напоминает историю 20-летней давности про Гарри и Салли, которые не знали, чего им ждать от жизни, чего они хотят и хотят ли чего-то вообще. Но они были друг у друга и при всем желании не смогли бы друг от друга отделаться, потому что между ними существовала незримая связь. 

Эмили и Оливер. Она раскованная, властная, уверенная в себе, рано повзрослевшая. Сирота. Он более скромный, слегка закрытый, мягкотелый. У нее богатый отец, он - из среднего класса. Но они оба - запутались, потерялись, не знают, в какую сторону пойти, что будет правильно, что - нет. Оба жаждут открыть всего себя кому-нибудь, жаждут романтики, новых ощущений. Безусловно, они нужны друг другу. Но сколько пройдет времени, прежде чем они поймут это?

Я бы хотела выразить огромную благодарность создателям за то, что они подарили нам такое чудо. Актеры играют просто бесподобно. Про Эштона Катчера и говорить нечего. Аманду Пит я для себя открыла в этом фильме и лишь потом увидела ее в 'Ярдах'. Талантливая актриса. Они невероятно здорово смотрятся вместе. Эти их жесты, взгляды... то, как на протяжении фильма меняется их отношение друг к другу и к самим себе, и как они сами меняются при этом.

Отдельное спасибо хочу сказать за саундтрек. Жаль, конечно, что в фильме нет медленной инструментальной музыки, но думаю, фильм недостаточно драматический для этого. Но чего стоят эти песни! Особенно 'Breathe (2 AM)' Anna Nalick, 'Look that you've done' Jet и, конечно, 'Brighter than sunshine' Aqualung. Я ими просто заслушалась. 

Еще весь фильм просто напичкан смешными фразочками и диалогами, что хоть словарь составляй. Я Оливер. Я продаю подгузники.  И при этом шутки довольно милые и забавные, а не 'так смешно, что уже не смешно'. 

В общем, посмотрите, если хотите увидеть фильм о том, как сложно быть собой, сложно стоять на ногах, когда жизнь преподносит тебе все новые удары, о том, что девушка легко может сделать первый шаг (и даже неоднократно!), о том, как найти любовь и сохранить ее. 

Для меня, один из лучших фильмов в своем жанре и не только

10 из 10