Безумный фильм, заражающий своей безумностью! Конечно, это лёгкий жанр, кто-то скажет, что подобных фильмов тьма, и, скорее всего, будет прав. Но гораздо важнее та улыбка, которая не сходит с лица всё то время, что смотришь титры в конце. Этому фильму я уделил своё внимание во второй раз, и, очень вероятно, захочу насладиться им ещё когда-то, через некоторый отрезок времени, словно проводя аналогию с сюжетом самого фильма, где действия происходили на отдалении определенного временного периода друг от друга- герои менялись, росли, переживали разочарования в своей жизни. Это история, начавшаяся так нелепо, мимолётно, в жанре сиюминутной увлеченности и симпатии. Можно было ли тогда предположить в какой круговорот событий занесёт это во многом несерьёзное знакомство?

'Больше, чем любовь' оставляет наиприятнейшее впечатление, пара Аманда Пит + Эштон Катчер запомнится яркой любовной историей, вряд ли оказавшейся поводом для равнодушия для ценителя жанра комедийной мелодрамы. Не пройдут бесследно впечатления от их собственной чудесной фотографии, сделанной в свете луны, посреди заснувшей пустынной дали. Помимо этого фильм запомнится удачно подобранным музыкальным сопровождением- песни, которые будут напоминать безумные и безумно красивые сцены, частички истории двух людей, истории, которая всегда обрывалась. И обрывалась для того, чтобы опять начаться, даря влюблённым новое счастье, новые приключения, забавные и красочные, даря им друг друга.

Потрясающий фильм, который передаёт веру в чудеса и в то, что они бывают. Чудеса, которых не ждут, а такие, которые создаются собственной любовью...

9 из 10