- Если боишься выглядеть глупо, значит не заслуживаешь любви (с)

Раньше, когда я был моложе, чем сейчас, я считал, что фильмы жанра романтической комедии и мелодрамы исключительно для представительниц слабого пола. В связи с чем смело пропускал фильмы этого жанра. Лишь не так давно “очнувшись”, я понял, насколько много я пропускал. Во многом, именно благодаря подобным лентам. Никакие “Красотки” и “Сбежавшие Невесты”, не производили на меня такое сильное впечатление, как скажем этот фильм. Найджел создал чуть ли не одну из самых лучших картин жанра, что я когда-либо видел и скорее всего увижу. На первый взгляд, фильм достаточно простой и вполне обычный. Но в картине имеется некое содержание, которое втягивает при просмотре ленты. А самое главное, то же самое ты испытываешь при каждом просмотре ленты. Будь это десятый или сотый. Фильм целиком и полностью пропитан некой добротой, позитивом, романтикой и красотой, которые так необходимы для фильмов подобного жанра. 

Но главным достоинством ленты становится то, что эти элементы не выполняют свои функции лишь периодически. Они и есть фильм. На нём и держится фильм. Найджелу удалось создать уникальный фильм, который отлично развивается и как комедия. При просмотре ленты, тебе не удаться поржать или смеяться до боли в животе. Но лёгкую и искреннюю улыбку фильм будет вызывать на протяжении всего фильма. А после, ты буквально ощущаешь на себе то, как фильм сильно подзарядил тебя позитивным настроением. Весь фильм держится на отличной комбинации саундтреков и визуальной стороны проекта. Вместе они выдают настолько красивую и органичную картинку, что фильм предстаёт так же в образе клипа. В итоге, наблюдая за всем этим, ты буквально понимаешь, за что некоторые люди любят смотреть видеоклипы на подобную тему. В совокупности же, картина сочетает в себе очень красивые, мелодраматические, грустные и тому подобные сцены. Что максимально точно отражает главное содержание картины. Найджел снял отличный фильм про жизнь и любовь. А мы должны знать, что жизнь и любовь имеют свои положительные и отрицательные качества. А самое главное, фильм настолько реалистичный, что ты искренне веришь во всё происходящее на экране. Что позволяет тебе не скупиться ни на улыбки, ни на искренние слёзы, которые способен вызвать фильм.

Мы видели очень много фильмов, где создатели воспевали любовь всеми красивыми словами. Многие из них очень схожи. В данном случае, для меня абсолютно другая история и другое описание любви, которое держится не на самом чувстве. А на двух разных героях, которые буквально растут на наших глазах. Мы видим двух героев на протяжении долгих лет. В течении которых, они меняются, растут и взрослеют. Если в начале они были обычными подростками, то в финале видим уже мужчину и женщину. Создатели очень ярко и детально раскрыли каждого из героев и радует больше всего то, что герои действительно не перестают меняться. Что максимально приближает их к действительности. Само возникновение их любви же, описано тут во всей красе и великолепии. Им хватило всего парочки часов, чтобы полюбить друг друга. Они несли эту любовь на протяжении 7 лет, лишь периодически встречаясь после длительной разлуки. 

Но лишь спустя этот срок они понимают то, насколько они любят друг друга. Ведь в этом то и прелесть любви. Что она не выбирает кого с кем сводить, когда и зачем. Ей плевать абсолютно на все условности. Да хоть взять брата главного героя, который является глухонемым. Но при этом, он полюбил обычную девушку, которая вышла за него замуж и родила ему сына. На экране мы видим прекрасное описание любви, которое полно красивым, романтичным и наивным содержанием. Но подкупает история тем, что она буквально списана с реальной жизни. Герои невероятно реальны. А всё происходящее с ними вполне легко может произойти с каждым из нас. Ведь в этом-то и прелесть жизни. Лишь она способна сводить нас с одним и тем же человеком, лишь до того момента, пока мы оба не поймём их замысла. В данном случае, замыслом жизни было то, что они суждены быть вместе и лишь оказавшись вместе, они действительно почувствовали себя счастливыми. Впервые за всю свою жизнь. В картине уйма красивых и прекрасных моментов. Да хоть взять сцену с серенадой под окном или фотосъемкой голыми в пустыне. Также в картине присутствует лёгкий юмор, который вызывает легкую улыбку и прилив позитива на протяжении всего фильма.

К обоим актерам я отношусь очень хорошо. Мне очень нравятся Эштон Катчер и Аманда Питт. По мне, они очень талантливы и обладают очень харизматичной внешностью. Образы Оливера и Эмили, стали для меня лучшими. Эштон и Аманда сыграли своих героев настолько убедительно, что ты забываешь о том, что они являются актерами, которые играют доверенные им роли. А начинаешь воспринимать их исключительно, как их экранных персонажей. А самое главное, им удалось создать очень красивую, органичную и чуть ли не идеальную экранную пару. Эштон приятно удивил отличной игрой. А красотой Аманды я не переставал любоваться на протяжении всего фильма. Остальным актерам отведена роль мебели. Но и они сыграли лучше, чем от них требовалось.

Музыка Алекса Вурмана просто великолепна. Казалось бы одни и те же инструменты в лице гитары и духовых инструментов. Но Вурман обыграл их в абсолютно различных звучаниях. Местами она забавная и весёлая. А местами полна красивого звучания и грусти.

Но больше всего впечатляет великолепный подбор Various Artists саундтреков. Музыка подобрана различного настроения. От такого, что хочется петь и танцевать. До такого, что бы сидеть и вглядываться в лицо второй половинки. Отдельное спасибо за Breathe (2 AM) от Анны Налик, Look What You've Done от Jet и Semi-Charmed Life от Third Eye Blind. Ну а Brighter Than Sunshine от Aqualung и Save Tonight от Eagle Eye Cherry настоящие шедевры. Да и вообще, хороши абсолютно все песни. Слушать одно удовольствие. Настоящий бальзам на душу.

Моя оценка картине 

10 из 10

Очень красивый, добрый, позитивный, наивный, романтичный и прекрасный фильм. Одна из самых светлых и красивых романтических комедий, что я когда-либо видел. Фильм, который я с удовольствием смотрю и пересматриваю. Потому что, это больше, чем фильм. Этот фильм исключительно для тех, кто когда-нибудь любил кого-то или любит по сей день. Если вы являетесь таковым и ищете фильм для совместного просмотра со второй половинкой, то фильм точно для вас и не сомневайтесь в этом.