Первое впечатление от просмотра данного мультфильма было весьма смешанным. Так как смотреть его было не настолько уж и интересно, я бы даже сказал очень скучно. Но тем не менее от полного краха картину спасло то, что она несет в себе огромный смысл, касающийся охоты на животных, и защиты окружающей нас среды обитания, от нас же самих.

В анимационной ленте великолепно показано то, как люди относятся к нашей планете, на которой мы всем живем. И то как жестоко они обходятся с братьями нашими меньшими, то есть животными. В мультфильме раскрывается вся подлость и коварность человека, убивающего животных просто так, для развлечения. И не понимающего к каким роковым последствиям это все может привести. Режиссеры мультфильма Роджер Аллерс, Джилл Калтон и Энтони Стаччи сняли по-настоящему жизненную и эмоциональную картину, которая более чем подробно раскрывает всю сущность человечества. За что им лично от меня огромное при огромное спасибо.

Итог: Очень серьезная анимационная картина с хорошим смысловым подтекстом. Рекомендую.

Тo be continued…