Очень красивое сравнение с сердцем. Не смотря на то, что в фильме речь идет о двух сестрах, я смог 'перенести' что-то похожее по ощущениям на возможность развития похожих отношений и между братом и сестрой. Очень мягкое повествование позволяет размышлять о той не простой судьбе, приведшей к тому, что сестры стали друг для друга незаменимыми, а проще говоря созависимыми. Очень надеюсь, что они уже сделали шаги на формирование своих 'раздельных' 'я', чтобы пройти этап отделения друг от друга. 

Фильм разнообразен на эмоции, что его безусловно украшает, как и игра главных героинь.

8 из 10