«Больше, чем любовь» - это история о парне и девушке, которые встретились абсолютно случайно и это случайно со временем переросло в настоящую любовь. Фильм очень милый, романтический, интересный, местами очень смешной. Также картина тесно переплетена с драмой. В этом фильме есть все. И я, как неисправимый романтик, очень люблю такие фильмы. Должна сказать, что картина нисколько не скучная, не нудная и что, наверное, является одним из главных преимуществ любого фильма или сериала, фильм нисколько не затянут, потому что каждую минуту разворачиваются какие-то новые события. Я уверенна, что данную картину я захочу пересматривать и пересматривать множество раз. И, наверное, никогда не надоест. Фильм очень запоминающийся и накладывает большой отпечаток в памяти, заставляет многое переосмыслить, о многом задуматься. Я сейчас даже немного завидую тем, кто сейчас читает мою рецензию и ещё не увидел события, которые происходят в фильме, какие приключения случаются с главными героями, а также каков финал этой безумно интересной и просто замечательной истории.

Не могу не отметить великолепную актёрскую игру. Все играют настолько естественно, настолько убедительно, что просто невозможно не поверить. Я бы даже сказала просто безупречно. Эштон Катчер, который играет Оливера - ему очень хорошо удалось показать характер своего героя, его привычки. Оливер такой милый, добрый, немного стеснительный парень. Он имеет свой план жизни, который хочет осуществить за шесть лет. Получится ли это у него? Это вы узнаете, посмотрев данный фильм. Эштон без сомнений очень талантливый актёр. Мне ещё очень нравятся такие фильмы с его участием, как: «День Святого Валентина», «Однажды в Вегасе», «Где моя тачка, чувак?», «Молодожёны». Эти картины ещё раз говорят нам о его таланте. Без сомнений, все фильмы с его участием приобретают огромнейший успех среди зрителей. Аманда Пит, которая играет Эмили - должна сказать, что я почти не знакома с её фильмографией, потому что посмотрела только два фильма с её участием, это данный фильм и «2012». Но уже по данным картинам я могу с уверенностью сказать, что она очень талантливая актриса. Ей очень хорошо удалось показать характер своей героини - Эмили, её привычки, поначалу взрывной характер. В будущем обязательно поближе ознакомлюсь с фильмографией Аманды. Да и весь актёрский состав, как я думаю, на высоте. Все на отлично справились со своими ролями.

Очень гармонично вписалась и музыка. Все композиции подобраны просто идеально. И очень хорошо подходят к каждому моменту, к каждому событию, которое происходит в фильме. Во время просмотра ты не замечаешь как словно переносишься в фильм, чувствуешь ту атмосферу, которая в нем сложилась, чувствуешь эмоции героев, их переживания. Это чувство просто невозможно выразить словами. Данная картина повергла меня в неописуемый восторг.

Спасибо всем, кто работал над созданием данного фильма! Рекомендую абсолютно всем. Данная картина не оставит вас равнодушными и вы захотите пересматривать её множество раз.