Фильм 'Больше, чем любовь' концентрируется на отношениях между Оливером (Эштон Катчер) и Эмили (Аманда Пит), которые впервые встретились во время перелета в самолете. На протяжении последующих семи лет они меняют партнеров и профессии, но продолжают периодически встречаться друг с другом, становясь при этом хорошими знакомыми, а затем близкими друзьями. А спустя семь лет, перенося одни неудачные отношения за другими, они наконец понимают, что должны быть вместе.

— А что имею, уже под тридцатник, работы нет, живу у родителей...

— Вот она твоя жизнь, Оливер, вот она. Не ждет, пока ты встанешь на ноги. (с)

В принципе это просто романтическая история с элементами комедии. Таких много. Но после ее просмотра понимаешь, что человек, который является твоим другом, который рядом в трудные жизненные моменты и который хотя бы на время, но может тебя отвлечь от этих трудностей просто добавив тебе оптимизма, возможно, именно этот человек и есть та любовь, которую ты так долго искал. 

Ммм, предвидишь будущее и к тому же его корректируешь.(с)

В целом фильм хорош. Главные актёры подобраны очень гармонично, на мой взгляд. Сюжет интересный, саундтреки хорошие. 'Больше, чем любовь' добавит оптимизма в Вашу повседневную жизнь.

7 из 10