Мне фильм очень понравился. Считаю, что я его понял, и не просто - по-моему, а правильно.

Сначала нужно определиться с жанром. Смею смело заявить - это чёрная комедия. Даже точнее - в самую десятку - чёрная ироническая комедия. Музыкальное сопровождение сразу же выдаёт истинный замысел авторского коллектива. Оценивая уже первые витки сюжета, предположение подтверждается.

'Фильм про киллеров' - готовая интрига - бегут смотреть все, в особенности, любители острых ощущений. Изображение заказных убийств, как источника доходов, как жизненного кредо, способа существования, наконец, и является той аллегорией, под которой скрываются, казалось бы, обыденные для всех нас явления: конкурентная борьба, увольнение сотрудника, отказ чиновника, ошибка врача, нерасторопность полицейского, грубость учителя и т.д. Но в любом случае есть киллер и есть жертва. Так работает система. Выживает сильнейший, в рамках теории Дарвина. Истинные мотивации - в соответствии с учением Фрейда - жажда обогащения и удовольствий.

Да я, собственно, не против. Я не коммунист. Но и детей нужно воспитывать и учить в духе жестокого реализма, как это и происходит в данном фильме - 'из поколения в поколение'.

Также пример нарушения канонов киллерского ремесла я бы назвал удачной попыткой похода против системы. Но так бывает совсем не часто, с настоящим риском для жизни даже при изначально невысоких ставках, и только благодаря исключительному везению. 

В общем - всё как есть.

9 из 10