Take my photo off the wall,
If it just won't sing for you.
Cause all that's left has gone away
And there's nothing there for you to prove…

Довольно приятный фильм с вариацией на тему, когда герои не раз встречаются и расстаются. 

Сюжет концентрируется на отношениях между молодыми людьми - Оливером (Эштон Катчер) и Эмили (Аманда Пит), которые впервые встретились во время полета из Лос-Анджелеса в Нью-Йорк. На протяжении последующих семи лет они продолжают встречаться друг с другом, становясь при этом хорошими знакомыми, а затем близкими друзьями. В этот период они меняют разных партнеров и профессии. Спустя семь лет, перенося одни неудачные отношения за другими, Оливер и Эмили наконец понимают, что должны быть вместе. История вполне реалистичная, поэтому воспринимается легко, а иной раз даже проскальзывает мысль «А ведь было и у меня похожее в жизни?». Эштон Катчер и Аманда Пит составили отличный экранный дуэт, за которым было приятно наблюдать на протяжении всего действия. Также понравились саундтреки к фильму - очень гармоничны.

В итоге имеем хорошо сделанную, не одноразовую романтичную комедию, которую с удовольствием можно смотреть на досуге.