Больше чем любовь — один из моих любимых фильмов и один из лучших фильмов с Эштоном Катчером.

Это кино учит нас тому, что никогда не надо загадывать на будущее, не даром говорится:мы предполагаем, а Бог располагает. А также тому что жизнь — череда случайностей и непредсказуемостей, что все происходит только тогда, когда меньше всего этого ожидаешь… Они встречались и расходились, думали что всё несерьезно, пока не поняли, что не могут друг без друга.

Безумно интересно наблюдать за их встречами, разговорами, шутками и отношением друг к другу. У них всё легко: они легко расстаются, легко сходятся, они как будто играют в любовь, до тех пор, пока не влюбляются.

Фильм очень грамотный, поэтому интересный, его можно смотреть бесконечное количество раз и всё равно будешь смеяться и переживать.

Очень хорошо подобрана музыка, в особенности композиция Jet — Look what you`ve done и конечно бесподобно выступление Оливера перед Эмили.

Здесь показана любовь, о которой многие мечтают:внезапные встречи, ночные фотографии, дурачества, серенады под окнами, ну и вдобавок, хэппи-энд. 

Почему этот фильм, по моему мнению, выделяется на фоне других романтических комедий? Все просто: он привлекает своей искренностью, простотой, легкостью, забавностью и красивой, всепобеждающей и закрепленной временем любовью. Он лучший в своем жанре.

10 из 10