Фильм смотрел раза 3, и не подряд, как делают некоторые, а через год, может два. Фильм нельзя смотреть много-много раз, и поражаться его уникальностью, как я делал, например, с 'Помни меня'. Тут всё схватывается с первого просмотра, и лишь потом, через время, можно обносить свои чувства, которые ты испытал при просмотре фильма. 

Признаюсь, что меня самое сильное задело то, как бы я хотел оказаться на месте героя Эштона Катчера - он не находит своё место, у него всё рушиться, жизнь просто не хочет давать ему зеленый свет (прям как у меня), но, у него есть главное чувство, которое держит многих на этой планете - любовь. Да, он поначалу не понимает, что он испытывает к главной героини, но, со временем приходит и опыт, и по своему опыту он мог понять, что для него важно. Все их встречи были абсолютно глупыми, ситуации, в которых они встречались, можно считать нелепыми, но, разве никто из нас не хочет хоть раз побывать глупым и нелепым? 

Игра актёров находится на высоком уровне, сразу видно, что они старались вжиться в роли, и справедливо заслужили свой гонорар. Саундтрек к фильму был потрясающим, особенно трек Aqualung - Brighter Than Sunshine. Музыку можно и нужно искать, прослушивая, можно вспомнить не только моменты из фильма, но и вспомнить моменты из своей жизни. Это приятно. 

Моя оценка:

10 из 10