Хотите провести тихий вечер в семейном кругу или посмотреть что-то для души со своей второй половинкой, тогда это кино для Вас. 

Искромётная, лёгкая, зажигательная, романтическая, великолепная, душевная комедийная история, и этот список можно продолжать бесконечно. Вам не нужно напрягаться, много думать, анализировать, гадать. Это кино для души. Всё гениальное просто.

Немного об актёрах:
Меня приятно удивил Эштон Катчер. В роли милого маминого сынка он смотрелся глупо, но мило. Аманду Пит знаю только по фильмам 'Девять ярдов' и 'Десять ярдов'. Но комедийного таланта ей не занимать. Прекрасно справилась с ролью. Как она врезалась в стекло в конце фильма, всю душу вложила в эту сцену. Смех да и только.

Отличное кино для многократного просмотра.

8 из 10