Роуз (Тони Коллетт)  - успешный юрист. У неё есть любимая работа, деньги, большой гардероб, молодой человек - возможно, тот самый, единственный. Что может быть прекраснее? Но всё не так просто на самом деле…

Мэгги (Кэмерон Диаз) – легкомысленная особа, которая живет в своё удовольствие. Она не отличается блистательным умом, как её сестра. Но виртуозно справляется с подбором одежды. 

Они сестры. Можно даже сказать, совершенно противоположные друг другу. У каждой свои интересы. Но они так близки..с самого детства вместе.

Фильм прекрасен! Я не могла оторвать глаз, из которых так и дело, струились капельки слез. Всё так душевно, искренне. 

Я несу твое сердце в себе 
Твое сердце в моем 
Никогда не расстанусь я с ним 
И куда не пойду 
Ты со мной, дорогая 
Все дела и поступки мои 
Разделю я с тобой, моя радость 
Я судьбы не боюсь, 
Ибо ты мне судьба и звезда. 
Мне не нужен весь мир 
Ты - мой мир, моя истина и красота. 
Эта тайна, известная многим 
Это корень корней, ствол стволов, 
Небо небес, дерево именем жизнь, 
Растущего выше мечтаний души 
И ума дерзновений 
Это чудо, хранящее звезды от смерти.
Я несу твое сердце, 
Твое сердце в моем.

И пусть у вас будут рядом такие люди, которых так и хочется обнять, произнести заветное «Я несу твоё сердце, твоё сердце в моём» и никогда никогда не расставаться! 

10 из 10