-'Не надо, испортишь...'

Замечательный фильм, один из любимых, один из знаменательных для меня.

О любви, которая через годы становится только отчетливей. О чувстве, который уносит с головой. О чувстве, который возникает иногда уже при первой встрече с человеком, но понять это чувство еще нельзя. О том, что люди только через несколько лет и несколько встреч понимают, что отпускать друг друга не надо было еще тогда...

 А песня, а песня! Та самая центральная мелодия (Aqualung - Brighter than sunshine). Она просто прекрасна, действительно, словно солнце греет душу и своей радостью хочется поделиться со всеми!

 -'Я, наверно, опоздал лет на 6 снимешь с меня первый прокол?'

Если вы верите в счастливые отношения даже после нескольких лет ожидания и поисков - он вам точно понравится.

Я пересматривал фильм тысячу раз, и каждый раз хочется где-то улыбаться, где-то разочаровываться. От фильма ощущение необыкновенной легкости и радости за героев. И ощущение надежды просыпается. 

Замечательная игра талантливых актеров. Эштон Катчер просто бесподобен. И даже не только во внешности, он просто восхитительно исполняет эту роль. И его смена имиджа и взросление-это круто. И Аманда Пит тоже отлично сыграла, причем героиню в разном возрасте, от сумасшедшей юной девушки до взрослой серьезной женщины.

10 из 10

Если это фильм у вас еще совпадет с каким-то значимым периодом в вашей жизни, или он будет у вас ассоциироваться с конкретным человеком, поверьте, он останется в вашем сердце навсегда.