Итак, «Сезон охоты» - очень веселый и захватывающий фильм. Сюжет. Медведь гризли по имени Буг всю жизнь рос среди людей и даже не представлял, что его жизнь как то изменится, пока однажды он не встретился с психованным и надоедливым оленем – Элиотом.  И вот, не без помощи Элиота, Буг, домашний медведь, оказывается в диком лесу, да еще и в разгар сезона охоты!  По сюжету все.

Стоит сказать, что «Сезон охоты», по идее, тот же «Шрек». Олень Элиот уж очень напоминает Осла, а гризли Буг – Шрека. И их отношения на протяжение всей картины развиваются почти так же, как и в первом «Шреке». А завязка очень похожа на «Мадагаскар», «Большое путешествие» и др.  Жили-были животные, и жизнь их была веселой и беззаботной, но что-то вдруг им быстро надоело или ситуация так сложилась, что они попадают в неестественное для себя окружение. И понеслась… 

Те кто ждал от этого мультфильма юмор, получит его более чем достаточно! Ну и отдельно хочется отметить жестокое отношение к кроликам. Бедные животные!

В общем «Сезон охоты» очень смешной фильм, который местами доходит до бреда (вроде революции или битвы кроликами). Но все-таки штампы!

7 из 10