Я считаю, что каждое достойное кино должно нас чему-то научить, преподнести урок, заставить задуматься о своей жизни, о своих принципах или о своём поведении.  Далеко не каждый фильм способен пробудить интерес или заставить переосмыслить  то, что есть и то, чего нет.

«Больше, чем любовь» - это незаурядный случай, который показывает, что исправить свою ошибку можно всегда, было бы желание. Это история о любви, о крепких отношениях даже несмотря на время и расстояние.

«A Lot Like Love» - это 7 лет чужих жизней, отлично показанных за 107 минут. Как мне кажется, это в первую очередь заслуга Колина Патрика Линча. Диалоги приятно слушать и большого временного промежутка времени(7 лет, как-никак) не чувствуется. Всё слаженно, продуманно и последовательно.

Cаундтрек приятный. Особенно приглянулась песня Aqualung - Brighter Than Sunshine.

Никого кроме Аманды Пит и Эштона Катчера в этой роли я не представляю. Эмили – непредсказуемая и ранимая. Оливер – застенчивый и мечтательный. Но они – «дикий козлина» и «девушка-пепельница» созданы друг для друга.

И если «простота – необходимое условие прекрасного», то «Больше, чем любовь» может смело претендовать на это звание.

Красивая, а главное, правдоподобная история любви. Это больше, чем любовь. Это крепкая дружба, которая с годами превратилась в бесконечную нежность.

8 из 10