Этот фильм для меня больше, чем просто романтическая мелодрама. Аманда Пит и Эштон Катчер, молодые и очень талантливые актёры, создали некий мир, созданный словно для них двоих. В фильме мне нравится абсолютно всё, я не нашёл в чём кого-то упрекнуть. Да, возможно, не самый сложный по глубине чувств сценарий, но он так хорош, что этого и не надо было.

Главные герои фильма - Эмили и Оливер. Знакомятся в самолёте, а возможно несколько раньше. Затем короткие встречи на протяжении нескольких лет. Этих встреч было достаточно, чтобы вначале унять внутренние переживания, а затем осознать, что они созданы друг для друга.

Режиссура приятно удивляет. Спокойная, равномерная работа, без ухищрений и компьютерной обработки. Это ещё больше даёт зрителю ощущение реальности происходящего. Такой работы я давно ждал, чтобы погрузиться в те лёгкие времена нормальной и красивой работы, какая есть у Гари Маршалла. И вот, наконец, дождался. За это я 'Больше, чем любовь' ещё больше люблю.

Очень нравится и саундтрек. Старые хитовые мелодии и несколько вставок с новыми композициями создают оптимальный симбиоз к картине подобного жанра. Ничего больше и не хотелось. Ведь музыка не нагружает и не переключает внимания от экранного действия.

Я благодарен Аманде Пит и Эштону Катчеру. Они создали образы, которых встречаешь на улице каждые пять минут, да и сам относишься к таким. Эмили и Оливер в их исполнении стали настолько близки, словно они - закадычные твои друзья. И изменения, которые происходят с главными героями за несколько лет, которые охватывает картина, настолько живые и достоверные, что здесь я отдаю по заслугам мастерству именно актёрам. Один из лучших фильмов у каждого из них.

Сценаристам поклон за эмоции, исходящие от героев, и ещё более низкий поклон за диалоги. Цитаты из этих диалогов прочно откладываются на память.

В общем, фильм стал для меня нечто особенным, позитивным и умилительным. Смотрел несколько раз и буду ещё смотреть неоднократно.

Любителям хорошего кино советую посмотреть и вдумчиво сравнить себя с героями картины.

10 из 10