Понравился. Сама не ожидала. Столько всякого бреда посмотрела, что собственно говоря, и не рассчитывала увидеть что-то стоящее - что-то, что зацепит. 

Актёрский состав очень удивил и обрадовал. Не особо любила Катчера до сей роли, но здесь он неподражаем! А Аманда Пит?! Разве можно представить кого-то вместо неё?! Едва ли.

Знаете, обычно в подобного рода картинах всегда есть 'грустинка',этакая ложка дёгтя что ли. Здесь я её не увидела, за что огромное спасибо режиссёру. 'Больше, чем любовь' буквально пропитан позитивом, лёгкостью и, вместе с тем, хорошо выраженным пониманием того, что любовь действительно существует. 

Чувства Эмили и Оливера нельзя назвать розовыми соплями - это действительно больше, гораздо больше. То, что они могут вести себя, как дети, и вместе с тем органично показывать симпатию, а затем и любовь - это умиляет и восхищает. И, да, я бы хотела таких отношений!

Саундтрек...'Brighter,than sunshine' очень крут!

Хочется также  отметить сцену поездки за город, когда ночью фотоаппарат ставится на таймер. Вышло шикарно. Обычно нечто подобное трактуется мной как неуместная пошлость, но в этом фильме как-то искусно получилось - я прямо залюбовалась)

Вобщем, очень здорово, когда люди могут быть на 100% самими собой с любимыми. И очень здорово, что есть фильм, в котором так хорошо это показано.

Для отличного настроения и поднятия духа - советую.

10 из 10