Просмотрев впечатления зрителей оставленные ими здесь, в своих отзывах, можно увидеть, что часть из них оценили «Сезон» не очень высоко. Основная мотивировка – нехватка оригинальности и присутствие «взрослых» хохм. С этим трудно, и бессмысленно спорить! Да, особой оригинальности нет. Да, какающий олень и медвед, а также диалог про стерилизованную таксу может заставить поморщить нос, особо чувствительных «благородных донов», но поверьте, если смотреть данную комедию без одновременного проведения всестороннего сравнительного анализа, то почти полтора часа беззаботного веселья Вам гарантированы! А в наше непростое время такое дорогого стоит!

Причем, на мой взгляд, как раз в этой картине соблюдён баланс всеаудиторности и всевозрастности. Над яркими и колоритными персонажами мульта, их постоянными приключениями, шутками, и кривляньями, заворожено следили и практически без перерыва смеялись все присутствующие в зале. И я не вижу в этом ничего плохого. Ну не разделяю я мнения, что весь смех обязательно должен быть высокоинтеллектуальным и продуманным. Смех, он может быть разным! Каждый возраст найдёт тут свою смешинку, уровни восприятия грамотно разделены, самые маленькие зрители вряд ли обратят внимание на «несчастную» таксу, им хватит множества другого зверья, ярких красок и понятного именно им юмора! Как красиво Буг и Элиот разносят магазинчик, а сцена с прорывом плотины, а финальная битва! Как говаривали великие (правда, по другому поводу) «если вы мне скажите, что это плохо, Вы мой кровный враг на всю жизнь». Восхитительные зайцы - пофигисты, самурайские белки, отряд бравых оленей, да много на кого ещё можно полюбоваться во время просмотра.

Про дубляж сказано много, поэтому долго растекаться не буду – локализация проведена на беспрецедентном уровне! Авторам текста и актёрам – премии, остальным работникам данной сферы - смотреть много раз и учиться, учиться, и учиться как своим ремеслом, прибавить баллов фильму, а не загубить всё на корню обычным «бубняжом».

Мог бы писать ещё много чего, но вместо этого просто попрошу. Если Вы вдруг ещё не видели эту комедию, обязательно посмотрите! Может Вам понравится, может и не очень, а ведь возможно, именно этот диск станет одним из Ваших самых любимых в коллекции. И Вы будете пересматривать его ещё не один раз, возможно, сидя рядышком со своей дочкой, или внуком и наблюдая как они весело смеются над такими озорными приключениями Буга и Эллиота.

Пройти просто мимо такого мультфильма будет большой ошибкой!

10 из 10