Каждый раз, когда смотрю этот фильм, восхищаюсь. Только представьте, как на самом деле сложно найти человека, которому готов подарить своё сердце. 

Почему герои фильма шли друг к другу именно 7 лет... Даже в самом числе уже загадка. 

Я часто смотрю на людей, на их отношения и понимаю, что они 'просто любят', но не живут друг другом... Мне кажется, что именно в этом фильме выражены Высокие чувства, которые два человека объяли всего за несколько встреч, а за долгий промежуток времени, между ними, огонь не погас.

Этот фильм стоит смотреть, потому что в нём показана Наша современная жизнь. 

Не упустите своё счастье, а если оно сбежит от вас, просто верьте, что сможете найти его снова! Я очень люблю слова: 'счастье дымится перед носом'. Они отлично подходят к этому фильму!