Нам руки готовы целовать. Мне руки, тебе лапы. Итак, дамы и господа, вашему вниманию предлагается вполне традиционный для нашего времени фильм со своими плюсами и минусами. А теперь подробности.

Я видел яркий свет, нет... даже два ярких света. Скриншоты. В последнее время аниматоры частенько гонят вал. То есть экшн, действия, диалоги. Короче красивых кадров не много. Не скажу что тут прямо-таки пиршество. Но есть где кнопочку PS нажать.

Мою голову теперь приколотят на стенку. - Успокойся. Не приколотят. - Как так? - Рогами не вышел. Дизайн героев. Как отмечено во многих рецензиях – без изюминок.

Вставай Америка! Пока тебя  орлан в темень не клюнул! Саундтрек. Внезапно рок-н-рольный. Правда быстро выветривается из головы, но на то он и фон. Так что внезапно – плюс.

Это у меня не просто попа, а зонтик от солнца. Ну, очень американский юмор. Я ещё понимаю, когда он просто есть, но когда он лезет из всех щелей…

Гляньте! У него уродец близнец из спины растет! В мульте вообще много откровенной грубости. И это на политкорректном Западе…

А я то, слева пень, справа хрень - не олень. В кои-то веки отмечу как переводчиков, так и тех, кто озвучивал. Много довольно интересных находок, начиная от акцентов (украинского, французского etc) заканчивая чем-то типа поговорок.

Иди цветы опыляй, ботаник. Отмечу оператора. Воли ему давали не всегда нужное количество, но когда он дорывался, то любо-дорого смотрелось. Взять хотя бы обрушение плотины или финальный бой, однако отмечу ещё и жонглирование ракурсами и перспективами в сцене побега из дома охотника.

- Мы - тут, как пацаны в юбке! Мишка. Формально на редкость изъезженный перс. Но, о чудо. Благодаря «актёрской игре», если это так можно назвать был вполне съедобен и зачётен.

Чудо-юдо однорогое. Олень. Не менее изъезженный типаж, который, увы, не спасало ничего. Мне он не понравился ни в плане сценария, ни то, как его обыграли. 

Шо... Чтоб он уже, наконец, в лесу заблудился. Охотник зачётный. Опять же не скажу, что оригинальный, но харизматичен и опять же Боярский знает толк в своём деле.

- Телку в шортах увольняем. Она тоску нагоняет. А я хочу, чтобы было живенько, легко... Медвежья хозяйка. У неё был хороший потенциал, можно было бы пошутить на гринписовские темы. Посмеяться над этими ребятами, но, увы, они из неприкасаемых и потому образ получился скучноватым.

О, зеленые прискакали. Вообще идею посмеяться над всяческими защитниками чего бы то ни было, зря не стали раскручивать.

Шутки плохи с великим народом. Мы рыцари дупла и ореха! Хранители зеленой сосны. - Подавись ей, я другой найду. Белки, зайцы и прочий второй план частенько оказывался интереснее главных героев. Ну, кроме синего братика.

- Фиксируй анкерным болтом торцевую опору консольного пролета, ясно? - А? - Сучок в эту дырку. Для кого как, а для меня это шутка фильма.

Не будите спящего оленя. Олениха и прочая любовная муть, в этом фильме были ну как минимум не уместны. Или надо было обыгрывать тоньше или вообще не надо.

Стадо! В круг стоим! … Козлы что ли? Это овал. Местный альфа-самец… такой… альфа. На Западе вообще не умеют этот образ толково обшучивать. И этот мульт не исключение. Ну, грубо… Правда грубо.

- Закрой рот, а то туда ненароком какая-нибудь гадость запрыгнет. Если уж брать третий план, то там, пожалуй, наиболее интересными были именно скунсихи.

Как собраться в большой косьяк, если уток всего две. Хотя нет, не скунсихи… утки! (смайлик)

Ох, культ черной собаки. Такса. Ещё один лишний персонаж. Я так понял, что эту псину ввели исключительно ради второй части, а потому в первой части эта такса была так же нужна, как и собаке пятая нога.

Не доверяйте ему. Звери - предатели. На самом деле там были ещё слова. Самое отвратительное место в мульте. Грубое и пошлое и вообще не детское. И вообще рейтинг смотрите какой, а тут шутки... И вообще… И вообще …

Ужас, ужас, кошмарный вкус. Он до мерзости великолепен. Да, мульт не ахти какой оригинальный и великий. Однако мне он понравился, хотя и не скажу, что прямо-таки восторг, но если его сравнивать со Смурфами, космическими мартышками и ещё какой-то современной чепухой, то мульт нормальный и я бы даже сказал хороший. Во всяком случае не пожалел потраченного времени.