«Подальше от тебя» - современная мелодрама с привкусом драмы и комедии. Кино получилось длинным и жизненным. Мне в нем понравилось многое, и он был бы лучше возможно, просто мне не очень нравится актриса Тони Коллетт. Что-то есть в ней неприятное и отталкивающие, и я почему-то иногда не верю в ее игру, хотя у нее достойная карьера, и она снялась во многих хороших фильмах, но я ее не люблю, и она чем-то мне не нравится, но данное кино получилось более менее хорошим, и демонстрирует нам жизненную и трогательную историю.

Мы видим, как одна сестра помогла другой в трудную минуту, но та переспала с ее мужчиной и предала свою сестру, которая всегда ей помогала. Здесь их пути расходятся, и мы видим, как близкие сестра отдаляются друг от друга и становятся чужими. Подлая сестра находит в доме у отца письма, и узнает, что ее бабушка жива, и девушка едет к ней, и мы видим трогательную историю, идея которой была интересная и оригинальная, но  сам фильм конечно немного затянули…

Мне было приятно увидеть в этом фильме актрису Ширли МакЛейн. Не смотря на то, что она уже давно в преклонном возрасте, актриса все так же уверенно держится перед камерой и играет шикарно. Я люблю эту актрису и люблю фильмы с ее участием. Весь фильм конечно держится на Кэмерон Диаз, и если бы ни она, то возможно многие зрители и не посмотрели данное кино. Мне нравится эта актриса: у нее приятная внешность, отличный актерский талант, и Кэмерон имеет обаяние и очарование, что и делает ее такой милой и любимой актрисой. В фильме она играла хорошо, и была без сомнений сердцем и душой данного кино. Если бы заменить актрису Тони Коллетт, то фильм бы мне понравился больше, но и так его один раз можно посмотреть. Его минус – это то, что его слишком затянули, можно было бы сделать короче и эффектнее, и он бы был более ярче. Когда я начинал его смотреть, думал, что это просто комедия будет, но фильм оказался более глубоким и жизненным, и это его и фишка.

В фильме чувствуется драма, и с этой стороны кино показано хорошо и достойно. Комедия тоже есть, но так как присутствует драма, фильм получился интересным и достойным для внимания. «Подальше от тебя» - неплохое кино, один раз которого можно посмотреть. Фильм балансирует между жизнями двух сестер и их бабушки, и мы видим интересную историю, которая раскрывает чувства и эмоции героинь, которые были лишены материнской и бабушкиной любви, и мы видим трогательную историю двух сестер, которые были совершенно разными женщинами.

7 из 10