Сюжет о двух сестрах-противоположностях - не новинка.. Но этот фильм - не обыкновенная голливудская штампованная мелодрама с хэппи-эндом. Это больше чем фильм. Это совет. Это мудрость. Это надежда. 

Терять – искусства проще нету...

(Э. Бишоп)

Из чего состоит жизнь? Больше всего из потерь... теряем ключи, фразы, минуты... а легко потеряв вещь... постепенно и к людям начинаем относиться так же 'легко теряя'... но не просто к чужим-мало знакомым - считаем что они возможно нам 'идеально подойдут', а некоторым не даем и шанса. И хуже всего что как к вещам начинаем относиться к близким. К сестре. К бабушке. Разумеется - важнее карьера! 

Это все полная чушь. Ближе сестры никого никогда не будет, ни одна подруга, как бы ни хотела, не станет сестрой, которую любишь несмотря ни на что... Что бы она не вытворила. Как бы больно она не сделала. 

Фильм дает надежду - что человек может одуматься, измениться, оглянуться вокруг и  увидеть тебя... свою сестру:) Не важно - старшую, младшую... и сделать шаг навстречу.. 

Уходя - возвращайся, всегда и везде,
По студёной воде, по горячим ветрам...
Город будет скучать по твоей доброте,
По твоей красоте и красивым делам,
Город будет всех сравнивать только с тобой,
Город будет всех мерить по меркам твоим, -
Уходя - возвращайся, по льду и рекой...
Допоём, доиграем и договорим.
Уходя - возвращайся, везде и всегда,
Прожигая года, поджигая мосты...
Город будет скучать и встречать поезда,
И ловить в каждой встречной родные черты.

(К. Арбенин) 

Возвращайся...
Я несу твое сердце в себе, твое сердце в моем.
Никогда не расстанусь я с ним.
И куда не пойду, ты со мной дорогая.
Все дела и поступки мои разделю
Я с тобой, моя радость.
Я судьбы не боюсь, обо ты мне судьба и звезда.
Мне не нужен весь мир, ты мой мир,
Мои истины и красота.
Это тайна, известная многим,
Это корень корней, ствол стволов,
Небо небес, дерево с именем жизнь,
Растущего выше мечтаний
Души и ума дерзновений.
Это чудо, хранящее звезды от смерти.
Я несу твое сердце, твое сердце в моем.

Я надеюсь:)

10 из 10