Фильм в принципе банален и предсказуем. Однако предсказуемость эта не вызывает негативных эмоций. Так же сюжет достаточно неправдоподобен, ибо ну как они в течение шести с половиной лет могли встретиться целых 5 (!) раз?

Однако, это отчасти и радует. Страсти в сериале хоть отбавляй. Очень понравилась роль, отведенная Аманде Пит. Она в этом фильме играет девушку разумную, остроумную, где-то эгоистичную и где-то наглую, но наглость ведь, как мы знаем, второе счастье, которое она в конце концов обрела. Оливер иногда поражает своим тупизмом на протяжении первой половины фильма, однако он заметно преображается в половине второй.

Очень хорошо, что в этой картине о любви есть что подчеркнуть каждому из нас - цитаты, эпизоды, которые надолго отпечатаются в моей памяти.

7 из 10