'Не говори ничего... Испортишь'.

Пересматривала этот фильм огромное количество раз, просто потому что люблю каждый момент этой чудесной картины. 

'Больше чем любовь' - это весело, трогательно, мило, нежно. И в то же время так дерзко, озорно, лихо. Весьма захватывающая история о жизни двух людей, которые нашли себя друг в друге. Они встречались и расставались, влюблялись в других и забывали друг о друге... Но жизнь снова и снова сводила их вместе, потому что от судьбы не убежишь.

Аманда Пит и Эштон Катчер - одна из моих любимых пар в кинематографе. Оба играют замечательно, очень легко, словно импровизируя каждое слово, движение, жест. Невероятно важно, когда актёр чувствует себя перед камерой совершенно раскрепощённо, играя, но в то же время оставаясь самим собой.

Отличный саундтрек создаёт приятную атмосферу всей картины. Песня 'Jet - Look What You've Done' стала одной из моих любимых. 

Прекрасная комедия. Ничего лишнего, всё искренне... Я бы тоже хотела такую историю любви.

10 из 10