Простой мультик, не обремененный сложным извилистым сюжетом и глубокой моралью. Идея сюжета не пахнет свежестью альпийских лугов, тут все стандартно - домашнее и вконец разленившееся животное вырывается из привычной для себя жизни и попадает в свою естественную среду обитания. Пытается приспособиться. 

Несмотря на это, мультик сделан просто здорово. У него есть свой стиль рисовки персонажей, свои интересные фишки (одни кролики чего стоят!) и отличное качество анимации, что уже само по себе заслуживает внимания.

Это интересная и легкая история, которая непременно понравится как детям, так и их родителям, поможет снять напряжение после трудного дня или просто скрасит скучный вечер.

Конечно, это не шедевр мультипликации, но довольно интересная и качественная работа.