Сюжет фильма затягивает не сразу. Он крутится вокруг сестры-красотки Мегги и сестры-неудачницы Роуз. Хотя, постепенно ты перестаешь понимать - кто из них неудачница, а кто молодец. Мегги (Кемерон Диаз) - красивая, вроде бы (!) уверенная в себе молодая девушка, которая на самом деле прячет глубоко все свои комплексы и проблемы (а их у нее достаточно). Она не может найти нормальную работу и стабильные отношения, поэтому перебивается, чем придется. И этим 'чем придется' оказывается бойфренд ее сестры. У ее сестры Роуз (Тони Коллетт) есть, казалось бы, все, что нужно - хорошая работа, отдельная квартира, парень, с которым можно пофлиртовать и... огромный шкаф крутейших туфель! (оуее) Но она абсолютно не уверенна в себе, эдакая 'серая мышка'. 

Так, кто же их сестер неудачница, а кто везунчик? Посмотреть этот фильм стоит, как минимум для того, чтобы понять - не всегда все разделено на черное и белое.

В какое-то момент ты пропитываешься сюжетом и 'ныряешь' в него, не желая выплывать. Здесь нет никакого экшена, или душераздирающей драмы, как нет и комедии. Этот фильм о любви. Но не о романтической, а о родственной, человеческой. Он об отношениях, поиске себя, в общем, о жизни.

Отдельно внимание стоит уделить актерской игре трех замечательных женщин, на которых держится этот фильм. 

Кемерон Диаз отличная комедийная актриса, но более серьезные роли ей удаются с не меньшим успехом. Она (как всегда) обаятельная, нахальная, и очень, очень живая.

Тони Коллетт чаще играет серьезных героинь, и роль занудной старшей сестры, которой вечно приходится опекать непутевую младшую, дается ей легко. 

Элла (Ширли МакЛейн) играет их бабулю. Бабуля крутая! Она не давит, но направляет, заботится по мере своих возможностей. Я еще не видела, чтобы МакЛейн халтурила, и здесь, конечно же, этого не произошло.

Конечно же, на меня огромное впечатление произвело прочтение стихотворения Эдварда Камингса 'Тебе'. Это было прекрасно и трогательно.

Я определенно рекомендую этот фильм к просмотру, он действительно хороший. 

10 из 10