Даже не думал, что так получиться. Вроде бы сюжет примитивный, немножечко даже дебильный, многие подумают: 'где-то я это уже видел', вроде бы всё вокруг говорит - нет, такого просто не может быть. И,  действительно, трудно себе даже представить такое развитие событий в реальной жизни. Ну, что ж значит мне придется оторваться от реальности, взлететь в 'небеса' своего разума( путаться там в облаках, вероятно), само существование которого находиться под вопросом. После просмотра хочется сделать что-то огромное, неописуемое... А я лишь пишу рецензию...

   Актёрская игра. Поражаюсь Искусству Эштона Катчера. Не делая ничего сверхъестественного для себя, он играет (играет, конечно же, превосходно, спору нет)  одинаковые роли (правда, стоит отметить, что и в его списке есть исключения, 'эффект бабочки' например) находчивого дурачка в тупых комедиях, которые смотрят либо те которым нечего делать, либо те которые в тупую хотят поржать. Этот фильм не исключение. Нет, на мой взгляд, он на порядок лучше остальных, но,  Эштон, хочется разнообразия! И так, весёлый парень, всю жизнь оставаясь ребёнком (что и типично для героев Катчера), верит в хорошее будущее, в то, что ему по силам встать на ноги, не затрачивая максимум усилий. Но, давайте же попробуем подумать, кто сумел бы сыграл роль данного персонажа лучше Эштона Катчера? 'Кто угодно' - ответили бы вы мне. Да, может, я бы с вами и согласился. Но пускай сначала попробуют.

   Аманда Пит. Красота актрисы придает фильму некий шарм. Но, естественно, дело совсем не в красоте. Скорее, именно Аманда Пит задержала меня на 20 минуте ('не говори, испортишь' - были её слова), тогда как я хотел уже выключать, и не отпускала до самого конца. Она перенесла всю ту любовь, которая была на экране, мне в голову (в которой никогда ничего подобного не было). Она вдохновляла своим поведением (немного безумства не вредило ещё ни одному фильму), она убивала взглядом прекрасных серых глаз, её движения, её мимика...

   Актёры жили в этом фильме и, согласитесь, это не может не радовать.

   Сюжет. Много о данном сюжете сказать трудно, так как эта тема уже давно заезжена многими-многими другими фильмами. Почему я отмечаю именно этот? Что же, хороший вопрос. Думаю, только он один дал мне представление о таком прекрасном чувстве, как любовь. А ещё - жизнь нужно сначала прожить, чтобы говорить: ' Фу! Такого быть не может! Бредятина, типичная история с поганым хэппи-эндом'. Да, в этом мире столько всего плохого, грязного, что найти какой-то просвет - просто чудо из чудес. В фильме же всё просто. Череда совершенно невероятных случайностей, встречи через много-много лет... 'Как так?' - должны вы меня спросить. А я не знаю как. Что же такое любовь вообще? Разве это не странное сочетание событий? Разве не судьба должна сводить людей? Каждый решает сам за себя.

Думаю, я не смогу как-то повлиять на ваше сознание, могу лишь посоветовать смотреть этот фильм.

8 из 10