В каждой уважающей себя рецензии должна быть сформулирована основная идея. В случае с фильмом «Больше, чем любовь» хочется сформулировать её сразу: если вам грустно и вообще всё как-то не так, посмотрите это кино. Наверное, это не киношедевр и скорее всего это не тот случай, когда лента пересматривается всё новыми и новыми поколениями. Но это кино, которое создаёт настроение.

Оливер и Эмили познакомились в самолёте не самым обычным образом: обычно не очень хорошим тоном считается, когда этим заканчивается первое свидание. Но современной американской молодёжи море по колено, и то, что в старые времена случалось лишь после свадьбы, в наше время может стать поводом для знакомства. К счастью, на этом всё не заканчивается. В течение семи лет герои встречаются, поддерживают друг друга, когда становится трудно, в общем, становятся очень хорошими друзьями, а потом вдруг понимают, что это и есть она – любовь. Боже, как банально, подумает доля другая моих читателей. Но этот фильм заслуживает внимания, и вот почему. 

Во-первых, герои сразу становятся невероятно близки всем, кто молод душой. Постоянный поиск себя в жизни и в любви, взлёты и падения. Кому из нас не приходилось устраиваться на работу, питать иллюзии, а потом разочаровываться и увольняться? Кто из нас не витал в облаках от любви, а затем с грустью не бродил в одиночестве по улицам? Но герои не сдаются и вновь стараются бодро идти по жизни. А как же ещё, ведь ты молод, и нужно суметь нащупать свой путь и найти верного спутника. 

Во-вторых, тема дружбы между мужчиной и женщиной всегда вызывала горячие споры. Мой жизненный опыт показал: если вы настоящие друзья, то либо вы найдёте себе парня (девушку), и дружбе в итоге придёт конец, либо вы станете парой. В общем, ты понимаешь героев как самого себя. 

В-третьих, в фильме прекрасный актёрский состав: Эштон  Катчер, конечно, не великий актёр современности, но в этом фильме выглядит убедительно, да и какая роль подошла бы ему лучше, чем эта? Показать любовь одними только глазами – пожалуй, с этим он справился отлично. Аманда Пит также прекрасно смотрится и в роли тинейджера, и в роли молодой женщины. Да что и говорить, вместе они выглядят просто замечательно. 

В-четвёртых, любой настоящий романтик отведет этому фильму место в списке любимых, пересматриваемых в холодные зимние вечера. Его действительно можно пересматривать бесконечно и каждый раз переживать за героев, и думать: ну, посмотрите же друг на друга наконец по-новому. 

В-пятых, у этого фильма просто чудный саундтрек. Вот где музыка подчёркивает настроение,  и даже после просмотра долго играет внутри тебя. 

Ну, и наконец, удачно приправленный забавными ситуациями, шуточками и просто молодёжной дурью, этот фильм наверняка оставит улыбку на вашем на лице по крайней мере ещё на 30 минут после просмотра. 

Я не знаю, посмотрите вы это кино или нет, но если вы спросите меня: ты любишь этот фильм? – я отвечу: о, это больше, чем любовь!...