Несмотря на то, что самыми лидирующими анимационными компаниями сегодня в кинематографе являются Disney/Pixar и Dream Works, чьи творения в большинстве своем собирают баснословные деньги в прокате и пользуются огромной популярностью во всем мире, - некоторые отдельные компании, под крылом больших киностудий, тоже изредка рождают неплохие работы. Есть среди них и почти шедевры, например недавний 'Гадкий я' от Illumination/Universal или некоторые картины Blu Sky и 20th Century Fox, которым до шедевров, конечно, далековато, но качеством анимации и приятным содержанием, они вполне способны конкурировать с той же Dream Works, - стоит лишь вспомнить трилогию 'Ледниковый период'. Вот и анимационное подразделение Columbia Pictures, редко, но зачастую довольно таки метко, выпускает на зрительский суд, мультфильмы собственного производства. Любимым мультиком студии, у меня до сих пор остается 'Дом монстр', - в основном из-за своей привлекательной атмосферы и огромной долей саспенса. Но и обсуждаемый в данной рецензии 'Сезон охоты', несмотря на некоторые огрехи, достаточно увлекательный, приятный и легкий для восприятия анимационный фильм. Ничего необыкновенного он из себя не представляет, но скрасить скучный вечерок, вполне способен - тут и шутки, несмотря на свою заезженность имеются весьма неплохие, и анимация, пускай не самая детальная, но зато весьма яркая и привлекательная.

В маленьком и уютном американском городке Тимберленде, каждое лето начинается сезон охоты на зверей. В нем живет добрая защитница братьев наших меньших - Бэт, которая приютила у себя дома медведя гризли. Буг, рос у нее на глазах и с возрастом стал абсолютно ручным. Его любимое лакомство - это рыбные сухарики, а шоколад, действует на него похлеще, чем спиртное на человека и окончательно сносит крышу. Еще, он любит свой плюшевый ранец-мишку и колыбельные, которые ему исполняет Бэт перед сном, заботливо укутывая пушистика в теплое одеяло. Но однажды, жизнь нашего героя кардинально меняется - он спасает оленя, привязанного к капоту машины охотника-живодера, а тот в свою очередь, показывает спасителю как нужно уметь веселиться, сбивая бедолагу с пути. После бурной вечеринки в местном магазинчике, а следом публичных разборок с новоиспеченным другом на городском представлении, Бэт со скорбью в душе приходится расстаться с Бугом, - со слезами на глазах, она отправляет медведя в его естественную среду обитания. Проснувшись на воле с назойливым оленем, Буг с отчаянием понимает, что к подобной свободе не приспособлен и начинает предпринимать попытки вернуться домой. А тут еще и сезон охоты начался и все звери леса в суетливом переполохе ищут укромные места, дабы спрятаться от кровожадных гомосапиенсов!

Концепция данного мультфильма проста как дважды два - все эти многочисленные 'дороги домой' героя, с вечно шутящим и назойливым дружком в подмышке, мы уже не раз лицезрели, да и шутки тут кочуют из фильма в фильм, ничем особенным и оригинальным друг от друга не отличаясь. Но, стоит признать, что в 'Сезоне', все эти повторения преподнесены достаточно мило и не навязчиво, а если учесть, что мультфильм создан в первую очередь для детей, то сразу понимаешь какой интерес и восторг, вызовут смешные ситуации и обаятельные персонажи у малышей. Правда, наши переводчики местами немного перестарались, особенно в сцене, где охотник предупреждает болтливую старушку отдыхающую с мужем на природе о том, что рано или поздно их милая собачка Сосисочка, им непременно покажет, на что мадам отвечает, что песик у них стерилизованный. Может конечно малые суть и не просекут, но все равно как-то слишком смело, хотя для взрослых, шутка определенно удалась. Но самым прикольным в этой картине, является ее главный герой - медведь Буг. Во-первых он очень мило нарисован - каждая скорченная им рожица, вызывает приятное умиление, - особенно удались эпизоды переполоха в супермаркете, где после обильного количества сладостей, мишка не на шутку охмелел. А во-вторых, стоит отдать должное, в русской версии, он прекрасно озвучен Федором Бандарчуком. Кстати, в целом русский дубляж получился довольно таки качественным и помимо прекрасной озвучки Буга, тут можно услышать не менее прекрасную озвучку и охотника-живодера, над которой талантливо поработал Михаил Боярский.

Анимация в мультфильме тоже весьма привлекательная, - она несколько угловата, но при этом абсолютно не карикатурна, а проделанная художниками работа над шерстью Бу, заслуживает похвалы. Правда, подобных тонкостей в картине не очень много, так как большинство животных не выделялось особой растительностью, а волосы человеческих персонажей, были убраны аниматорами так, чтобы особенно не возиться с деталями. Зато мультфильм невероятно красочен и визуально атмосферен - за первое отвечает прекрасный лес с потрясающе красивой природой, а за второе - маленький городок Тимберленд, со своими уютными домиками и магазинчиками. Да и приключенческая составляющая, в ленте вполне себе увлекательная - на фоне живописного леса, наши герои постоянно проделывают круги, в тщетной попытке отыскать дорогу к городу, по ходу сталкиваясь с местными обитателями. Бу, предстоит познакомиться со стаей оленей, из которой был изгнан его вечно не замолкающий горе-попутчик, с подружками скунсами, которые говорят с украинским акцентом и уморительно друг с дружкой спорят, а так же с веселыми бобрами, усердно строящими платину. Правда, труд бобров окажется неблагодарным, ведь, сами понимаете, - построенная маленькими животными древесная платина, совсем не предназначена для того, чтобы по ней бродили медведи гризли...

P.S. Совсем не выдающийся, но довольно таки милый и обаятельный мультфильм. Его прикольные персонажи не раз за время просмотра заставят вас улыбнуться, а их веселые и увлекательные приключения, на фоне замечательно прорисованной живописной природы, несмотря на свою детскую наивность, не дадут вам заскучать на протяжении всего просмотра.  

8 из 10