Приятный фильм. Ничего особенного от него не ждите - просто садитесь, и проживайте 7 лет чужой жизни за 107 минут - тогда вы получите максимальное удовольствие от просмотра. 

Очень естественная, органичная романтическая история. Актеры не играют, а живут на экране. Наигранности нет ни в эмоциях, ни в сюжете. Понравилось то, что герой Катчера на пафосной голливудской вечеринке прямо говорил, чем занимается, специально подчеркивая свое неблагозвучное занятие. Такой хороший пример стремления к своей цели - и наплевать на чужое мнение! 

Еще вы узнаете, сколько стоит брелок на ключах от 'Хаммера', вспомните, что на свете есть еще и пленочные фотоаппараты, и хохотнете на эпизоде с Амандой Пит и стеклом.

9 из 10