Придя в кинотеатр на премьеру, казалось, что просмотрю стандартную молодежную комедию с американским 'черным' юмором. Ха, не тут то было. Эта история включает в себя линию пересекающихся случайностей на протяжении нескольких лет из жизни молодого человека и девушки. Начиналось всё очень даже случайно, с легкого знакомства в самолете, глупости, прогулки по парку. Погуляли пару часиков и разбежались по своим делам. Проходили годы, судьба-злодейка подкидывала им шансы вновь увидеться, то на праздновании нового года, то в магазине, то навестят друг друга. А обычно встречались, чтобы поплакаться другому в жилетку.

Фильм настолько яркий, уморительный, милый, легкий, немножечко сумасшедший и очень добрый. От него становится очень тепло на душе. Банальные вещи, но, черт возьми, такие милые! Здесь можно и похохотать, и отдохнуть, и позлиться, и даже призадуматься. Их встречи составляют единое целое при помощи приятных и очень известных саундтреков, радуют глаз красивые профессиональные фотографии, воспоминания, мысли, желания, стремления героев. 

Каждый из нас строит гениальные планы на будущее, обещает 'подготовить плацдарм' в определенный срок. Занимаясь их осуществлением, мы забываем о близких людях и таких мелочах, как просьба жены купить вино всего лишь то для празднования забытой годовщины. А время идет... и:

— А что имеем, уже под тридцатник, работы нет, живу у родителей.
— Вот она твоя жизнь, Оливер.
(с)

Но где-то обязательно есть человечек, который верит в тебя и поможет в воплощении задуманного. И, если вам хоть на секунду покажется, что это ваш человечек, не убегайте от него! Ведь есть большая вероятность упустить свой шанс и жалеть об этом.

Забудьте, что это очередная романтическая комедия, а может даже и сказочка, но это очень добрая и нежная сказочка, которую пересмотрела уже миллион раз и еще пересмотрю миллионов так пять!

10 из 10