Этот фильм наверняка должен понравиться фаталистам-романтикам. Столько случайностей между двумя людьми, которые встретившись один раз кажется забывают друг о друге и идут  каждый своим путем: карьера, отношения.. Но парень Эмили вдруг уходит от нее и она ищет спутника на вечеринку. Обзвонив пару знакомых мужского пола, она находит номер Оливера. Проведя ночь вместе в парке они снова возвращаются в привычное русло, в свою собственную жизнь. 

И вот мы переживаем вместе с Оливером крах его бизнеса, ждем Эмми в прачечной напротив  галереи, вздрагиваем, когда девушка похожая на нее проходит мимо. 

Что же за такая несправедливость, думала я, почему они просто не могут быть вместе? Это кино, да. Но мне кажется, что его должен посмотреть всякий, кто не нашел еще своего Оливера, который оказывается сделал первый шаг, не нашел свою экспрессивную Эмили, с которой никогда не заскучаешь.

Ведь если вам хоть на секунду покажется, что это - ваш человек, не убегайте от него, в жизни все совсем не так и есть большая вероятность упустить свой шанс на историю со счастливым концом.

10 из 10