Отличный фильм для женской аудитории. Я рада, что у меня нет сестры. Никто не таскает мои туфли и не спит с моими парнями. Зато у  меня есть старший брат. Мы не понимали друг друга когда были детьми, а сейчас он мой друг, моя опора в жизни и вообще, он самый лучший брат на свете. 

После просмотра этого фильма я подумала: хорошо когда в семье несколько детей, один ребенок будет страдать от одиночества. Лобимые приходят и уходят, а брат (сестра) с тобой на всю жизнь. И это хорошо. Знаете меня очень тронула судьба мамы этих сестер. 

Я думаю, что этот фильм кажется некоторым зрителям скучным, потому что в нем описана обычная жизнь обычных людей, а зрителям хочется видеть на экране что-то особенное. Фильм хорош тем, что в нем показана реальная жизнь без приукрашивания.