Этот фильм шел в кинотеатрах весной 2005-го. Я был молод, романтичен и твердо решил, что пойду на него. Фильм смотрел на одном дыхании, сопереживая главным героям. Затем пересматривал его много раз снова и снова. 

История о парне и девушке, которые случайно встречаются в аэропорту на рейсе из Лос-Анджелеса в Нью-Йорк, и между ними возникает какая-то связь. Понимание. Привязанность. Доверие. Они знают друг друга пару часов, но готовы поделиться самым сокровенным. Они общаются только 1 день, затем расстаются на несколько лет. Затем снова встречаются на 1 день. И снова общаются так, как будто они самые близкие на свете люди. И снова расстаются на несколько лет. У него планы, карьера, бизнес. У нее - то парень-музыкант рок-группы, то карьера актрисы и бойфренд-писатель.

Сегодня, спустя почти 10 лет с тех пор, как я впервые увидел этот фильм, я понимаю, что на многие вещи в жизни я смотрю иначе. Сегодня мне понятно, о чем говорит главный герой: что значит VC и как работает этот бизнес. Но также я понимаю, что это один из самых лучших фильмов, что я видел в своей жизни. Он очень искренний и очень добрый. Он не претендует на оскар, в нем нет униженных и оскорбленных. Для меня этот фильм о молодости, о любви и о том, что никогда не надо сдаваться. Иногда, ты можешь потерять все, что имеешь, но все это не важно, если рядом с тобой есть любимый человек.

'That was the plan. Instead, I'm almost thirty, unemployed, and living with Mom and Dad.'

'Oliver, this is your life. Right now. It doesn't wait for you to get back on your feet.'

Важное место в фильме занимает музыка. Она ведет зрителя на протяжении всего фильма. Именно благодаря музыке мы понимаем и чувствуем каждый момент, каждую минуту.

10 из 10

 Смотреть обязательно!