Я в первый раз посмотрел этот фильм в 2005 году. Я был абсолютно один дома и поэтому погрузился в него максимально глубоко. Этот фильм многим напомнил мне себя, в нём как будто воплощались мои мечты. Ещё никогда меня настолько глубоко не задевало кино. Я понял, что это мой самый любимый фильм. Я больше чем влюбился в него. И может быть нельзя сравнивать фильм разных жанров, но я твёрдо уверен, что это лучший фильм, который я когда либо видел. 

Я полностью пережил его вместе с героями, смеялся и переживал с ними. Игра актёров просто бесподобна, Эштон и Аманда - идеальная пара, во всяком случаи в фильме. В общем, вы понимаете, я в восторге!

10 из 10

Интересно, захватывающе, неповторимо!