Как часто мы не обращаем внимания на знаки Судьбы. То, что на первый взгляд могло показаться обыкновенной случайностью, в дальнейшем может предопределить всю твою жизнь. Вот, что происходит с героями этой киноистории.

Он - застенчивый, она - девочка-взрыв. Их встреча в аэропорту была случайна и нелепа. Первый шаг сделала она. За 6 лет Оливер и Эмили провели вместе, если быть точным, каких-то 5 дней, но каждый из этих дней приближал каждого из них к пониманию того, что они созданы друг для друга. Каждая из их встреч за эти годы начиналась с одного – кто-то служил «жилеткой» для другого. Их заставляли  встретиться неудачи на любовном фронте и, следовательно, разбитое сердце хотело тепла и ласки, а кто может утешить лучше старого доброго знакомого. Они встречаются, проводят вместе целый день, совершают немыслимые поступки и вновь расстаются. Вроде бы всё правильно, но в глубине души каждый из них чувствует, что что-то не так. Тем не менее, и Оливер, и Эмили продолжают жить, каждый своей жизнью. Но нет смысла противиться Судьбе, если она задумала вас свести. Потому что, в конце концов, по тем или иным причинам вы будете вместе.

Фильм очень добрый и нежный, и, несмотря на мою необъяснимую нелюбовь к Эштону Катчеру, я смотрела его с превеликим удовольствием. Может быть, потому что в нём есть элемент чуда и сказки, которой так мало в реальной жизни. Единственное, что мне не понравилось, так это избыток музыкальных композиций в фильме, периодически во время просмотра возникало ощущение, что я смотрю затяжной видеоклип.

Если вы любитель слезливых мелодрам и романтических комедий, то непременно оцЕните эту красивую историю под названием «Больше, чем любовь». Приятного просмотра!

8 из 10