Фильм о смысле жизни, семье и обо всем, что с этим связано. Картина, которая не оставит ни одного равнодушным, так как рассказывает о весьма значимых и жизненно важных вещах, без которых наше существования было бы абсолютно невозможным.

Фильм рассказывает о семейных взаимоотношениях, и главное его отличие от других состоит в том, что эти взаимоотношения показаны как нельзя реальнее. 

История о двух сестрах, которые по сути являются абсолютно разными людьми, даже, можно сказать, что они - противоположности. Они не схожи в характерах, во вкусах, во взглядах и в образах жизни. У каждой своя история. 

Но в действительности все истории берут свое начало в семье, да и любой из нас не имеет никакого смысла без семейных уз. Ведь семья, по сути соей, это корень нашего существования, основа, без которой наша жизнь бала бы невозможна, да и смысл бы полностью отсутствовал. Как говорится, нельзя назвать себя человеком, если не знаешь своих близких и родственников, которые подарили жизнь не только тебе, но и всем, кто тебе действительно дорог. Поэтому фильм «Подальше от тебя» является очень жизненным и поучительным. Он учит нас ценить то, что является наиболее важным в нашей жизни, а также правильно расставлять приоритеты в том, что преподносит нам ежедневно наша быстротечная жизнь. 

Если не понять и не узнать, как следует, свою семью, то понять себя и найти смысл своей собственной жизни станет просто невозможно. А сделать это совсем непросто, ведь каждый из нас особенный, со своими мыслями, характерами и мировоззрениями. Но семья, как никто другой может стать опорой и поддержкой в этом нелегком деле. Это такое место, где можно найти понимание и поддержку даже в самые сложные времена, но все это накапливается с годами и только благодаря совместному упорному труду, ведь в этом случае необходима отдача и участие каждого члена семьи. Но все усилия и труды будут вознаграждены сполна, ведь нет ничего лучше, чем иметь настоящую сплоченную семью. Обо всем этом и рассказывает фильм «Подальше от тебя». 

Картина по-настоящему интересна, ее стоит смотреть всем, она никого не оставит разочарованным. Каждый найдет что-то интересное и сделает свои собственные выводы. А возможно некоторым этот фильм поможет разобраться и со своими проблемами. 

Снят фильм очень реалистично. Все актеры показали блестящую игру, тем самым помогли раскрыть сложные характеры своих героев. В общем, все что происходит в фильме, заставляет нас задуматься о смысле жизни, продолжать верить и надеяться на лучшее, и делать все возможное, чтобы эти улучшения произошли как можно ранее. 

Фильм действительно стоит смотреть всем. Очень поучительная картина.

9 из 10