Отличнейший добрый фильм, который может поднять настроение даже самому одинокому, забившему на всех и вся человеку. Фильм ясно даёт понять, что хватит сидеть дома, беспокоиться о своём будущем, терять время, а быстренько-быстренько отправлятся на поиск нового знакомства или знакомств. А то и оглянуться не успеешь, как пролетят 5-10 лет, а с тобой рядом нет второй половинки, есть только куча недоделанных дел или того хуже остался без работы и заработка. 

Фильм содержит большое количество совпадений. Как будто судьба намеренно решила свести двух главных героев картины Оливера (Эштон Катчер) и Эмили (Аманда Пит). Но они, несмотря на большое количество встреч, всё равно идут наперекор судьбе, с каждым разом только отдаляясь друг от друга. Всё это с одной стороны выглядит очень мило, но и в определённый момент грустно. Время от времени актёры подшучивают друг над другом, но и шутки тоже очень милые и не содержат 'жаргона'. Фильм смотрится лекго и непринуждённо.

Отдельное спасибо можно сказать актёрам Аманде Пит и Эштону Катчеру, которые превратили всю эту историю, в красивую романтичную мелодраму, наполненную глубокими искренними чувствами и душевной добротой. После просмотра фильм оставил очень приятное 'послевкусие', которым я как нельзя кстати успел насладиться.

'Больше, чем любовь' - очень оригинальная для своего времени мелодрама, с хорошими актёрами и прекрасным сюжетом. Кому-то она может показаться скучной, кому-то интересной, но посмотреть этот фильм думаю должен каждый, так как история любви, какой бы она не была, оставляет только положительные эмоции.

9 из 10