Если у меня плохое настроение или в жизни кризис - я смотрю это кино. Потому что оно про жизнь, про эксперименты и ошибки, вопросы и ответы, про депрессию и надежду и конечно про романтику и любовь! По мне так это самый романтичный фильм из всех что я видел. Мне нравится в  нем все. Сюжет, главные герои, ритм, стиль, музыка, развязка. Фильм на твердую 10-ку.

Меня радует что героиня, та еще оторва, в самолете вламывается в туалет  к  главному герою, где они предаются сексу. И понятно что она не шлюха, а просто темперамент такой у девушки ну и авантюристка. Нравится что основная идея фильма о том что твоя любовь от тебя никуда не денется. Ты можешь идти, влево, вправо, прыгать, пригинаться, но в нужный момент ты все равно соединишься со своим человеком. Вот и герои фильма на протяжении 7-ми лет пытаются строить отношения с разными людьми, но неизбежно притягиваются к друг другу. Их любовная линия выстраивается через дружбу и фильм показывает что это самый правильный вариант. Они разные, но прекрасно дополняют друг друга, помогают и дают хорошие советы. 

Очень интересно смотреть на трансформацию Оливера и Эмили. Оливер уверенный, что главное сделать карьеру, тратит на это годы и все равно пролетает со своими памперсами. Понимание что любовь гораздо важнее приходит к нему далеко не сразу, но и не поздно как оказалось. Эмили, не воспринимая Оливера всерьез, гоняется за серьезными мужиками - программистами, футболистами и т.д. Но в какой-то момент она понимает что именно Оливер понимает ее, радует и смешит  лучше чем все другие.

Я думаю одна из идей фильма - показать что некоторые вещи просто должны случиться для опыта, и испытания являются благом, которое  нужно рассмотреть под  видимыми неудачами и тогда вселенная даст вам все что нужно для вашего счастья.

Спасибо Эштону Карчеру и Аманде Пит за таких милых и харизматичных героев! Люблю вас! Так же спасибо режиссеру Найджелу Коулу за этот добрый, потрясающий фильм!

10 из 10

P.S. Еще порадовала сестра главного героя, она вносила нужную динамику и атмосферу. Ну и конечно  ругательство - Козлина Дикий -  просто шедеврально!