История рассказывает о взаимоотношении двух сестер, старшая успешный адвокат, прочно стоит на ногах, но не уверенная в себе женщина, младшая же красива, неряшлива и безответственна, после того как она соблазняет парня старшей - сестры расходятся и теряют какой-либо контакт друг с другом. Но впоследствии приобретают что-то более важное, как семья. 

Фильм начинается довольно однообразно и обычно, но по ходу развития сюжета очень прилично прибавляет, становится по-настоящему интересно, интересные персонажи, хорошая игра актеров, к слову Кэмерон Диас сыграла пожалуй одну из самых удачных своих ролей (после Банд Нью-Йорка пожалуй), в роль она попала очень точно. Тони Коллетт вообще молодец, она не стесняется показать себя не красавицей и играет хорошо, и Ширли Маклейн конечно как всегда в точку, пусть она уже играет на автопилоте, но класс ее чувствуется сразу, несмотря на то, что подобных персонажей она играла уже не раз. 

Еще очень интересные идеи с неумением читать героини Кэмерон Диас и тот дедуська, что уговорил ее в итоге перебороть свой страх, оказался крайне обаятельным, очень милая сцена во время чтения поэмы. Концовка немного уступает в интересности середине фильма, но зато крайне милая и теплая, в духе классических американских концовок, но кто сказал, что это минус? Чаще всего, как по мне, это плюс, просто не все умеют делать счастливые и светлые концовки правильно. 

Фильм удался, смотрится с интересом, совсем не скучный и далеко не пустой. Хорошее семейное кино.