Фильм просто шедевральный, в нем сочетается буквально все: комедия, хорошая мелодрама, история о любви... да и о какой любви!

Фильм доказывает то, что:

1. Встретиться можно где угодно и при каких-либо обстоятельствах;

2. Жизнь может развести вас в разные стороны, но судьбу никто не отменял;

3. Только почувствовав боль, мы сможем оценить истиные чувства по-достоинству.. 

Они познакомились давно, виделись раз в несколько лет. Это невероятно... у нее были парни, у него - девушки. Но они любили друг друга все это время. Так бывает.

Еще один плюс фильма - его комедийность, она все-таки присутствует и это здорово!

A lot like love входит в мою личную топ-10ку.

10 из 10

Без вариантов.