Посмотрела 'Больше, чем любовь', осталась довольна фильмом. История любви главных героев начинается, на первый взгляд, с тривиального секса в туалетной кабинке самолета, но не все так просто. Это не случайная одноразовая встреча, смысл которой первоначально заключался в том, чтобы помочь Эмили забыться после поспешного расставания с бойфрендом, это гораздо больше. Оливер рассказывает Эмили про свои мечты, как он построит свое будущее через 6 лет и встретит свою идеальную девушку, оставляет Эмили свой домашний телефон, чтобы когда она позвонит ему через 6 лет, его родители сказали ей его новый адрес, и они вновь встретятся. Но судьба решила иначе, и еще не один раз столкнет их до назначенного срока..)

Фильм легкий, светлый, немного наивный. Не самый лучший, но посмотреть можно. К тому же в главной роли Аманда Пит и Эштон Катчер.