Удивительно, но в последнее время блуждая на просторах интернета я наталкиваюсь на хорошие, малоизвестные фильмы. 'In her shoes' - остроумная, душевная и добрая картина, одна из тех, что не вертится у всех на языке, но от того ни менее стоящая. Больше всего не люблю разочаровываться в 'распиаренных' фильмах. Но сев с подругой вечером посмотреть очередную комедию с любимой Кэмерон Диаз, мы были приятно удивлены.

Сюжет на мой взгляд банален. Но банальность не всегда признак плохого кино. Иногда хочется посмотреть что-нибудь «уютное» и простенькое, закутавшись в пледе.  Две сестры, Мэгги и Роуз, являясь абсолютными противоположностями, с детства предоставлены друг другу. Мать умерла много лет назад, а мачеха оградила девочек от общения с отцом, не замечая никого, кроме своей родной дочери - Марши. Роуз - скромная, умная и самостоятельная женщина, талантливый юрист, влюбленная в своего босса. Мэгги – капризная девчонка, запутавшаяся в своей жизни, злоупотребляющая алкоголем и вниманием мужчин. Однажды, переспав с возлюбленным сестры, Мэгги ссорится с Роуз в пух и прах, и их пути в первый раз в жизни расходятся. Потеряв связь друг с другом, сестры учатся обходится одна без другой, Мэгги начинает взрослеть, Роуз же наоборот, возвращает себе любовь и страсть к жизни. Но в духе голливудского жанра, девушки понимают, что нужны друг другу, ведь они единственное, что осталось в жизни каждой из них.

Много жизненно важных тем поднимается в этом фильме. Любить близких, уметь прощать и просить прощение, понимать и доверять родным, а самое главное научится верить в себя – вот то немногое, что можно вынести для себя. Все мы не без грешны, говорит одна из героинь, просто нужно относиться к людям, и в первую очередь, к себе с пониманием – никто не идеален, все делают ошибки, наступают на одни и те же грабли!

Подбор актеров хорош. И Кэмерон, и Тони были прекрасны. А милым бабулям из пансионата активных пенсионеров отдельный респект, милейшие создания. Так же порадовали Ширли МакЛейн и Марк Фойерстин. Остальной же каст не оставил особых ярких впечатлений.

Отдельно хочется отметить изумительное стихотворение героини Кэмерон. 

Милое кино. Если вы мучаетесь вопросом, что бы такого посмотреть, чтобы можно было и улыбнуться, и задуматься над смыслом картины одновременно – смело смотрите этот фильм. Надеюсь он и Вас не оставит равнодушным.

Желаю приятного просмотра!