Дабы избежать длинных и скучных увертюр, скажу сразу: кино понравилось. Сейчас объясню, чем именно.

Во-первых, это отход от стандартных голливудских рамок, в которые все чаще загоняют современные мелодрамы. Мною было пересмотрено достаточно кинокартин на эту тему, однако не сразу мог припомнить нечто похожее. Лишь позже возникли отдаленные ассоциации с 'Шопоголиком' (трения двух сестер с противоположными характерами).

Во-вторых, фильм выделяется отсутствием вычурной напыщенности, пафосности, брутальности, словом характер героев имеет множество оттенков, а не как в детских сказках - строго хороший или плохой.

При этом хотел бы заметить, что на мой взгляд здесь преобладает больше элементов драмы, чем мелодрамы. Все эти размышления о семейных неурядицах, отношениях с близкими и прочими бытовыми проблемами показаны с достаточной долей искренности, кажется, будто режиссер хотел обратить внимание современных людей на эту проблему. Только я думаю, что добавив еще больше драматизма, а также убрав иногда не совсем уместные улыбки (если идут разговоры о смерти, кажется, это не совсем к месту), можно было сделать довольно глубокую психологическую драму на тему семейных отношений, благо почва для этого уже была.

Если Вы собираетесь скоротать время, прежде всего желая крупно поржать (именно поржать, а не немного посмеяться), думаю, стоит остановить выбор на чем-то другом, дабы избежать разочарования.

Добрая, слегка сентиментальная драма-мелодрама понравиться тем, кто устал от коммерческих мелодрам, поставленных Голливудом на конвейерное производство.