«Подальше от тебя» очень трогательная мелодрама о взаимоотношениях двух сестёр, разных по характеру, но составляющих неделимое целое. В главных ролях здесь такие замечательные актеры, как: Камерон Диас, Тони Коллетт, Ширли МакЛейн и Марк Фойерстин.

Сюжет рассказывает нам о двух сёстрах, являющих собой полную противоположность друг другу. Мэгги – бесшабашна, безответственна, живёт одним днём, одной минутой, типичная тусовщица, у неё ничего нет: ни работы, ни дома, ни любимого, ничего. Вторая сестра Розу, наоборот, очень цельная девушка: она умна, образована, ответственна. Но, не смотря ни на что, сёстры любят друг друга, у них слаженный  тандем: одна постоянно попадает в нелепые ситуации, другая спешит на помощь. Однако всё рушится, когда Мэгги, по глупости, затаскивает к себе в постель парня Роуз. Вот с этого момента пути сестёр и расходятся, одна отправляется к бабушке во Флориду, а вторая начинает жить в сове удовольствие. И, казалось бы, весьма банальный и заурядный сюжет, всё типично и избито, но нет, есть в этом фильме что-то особенное, какая-то своя неповторимая атмосфера. Наверно, это прозвучит глупо, но во время просмотра у меня пару раз слёзы на глаза наворачивались. Не смотря на кажущуюся простоту, «Подальше от тебя» получился неожиданно глубоким фильмом. Здесь поднимаются вопросы взаимоотношений внутри семьи: как это тяжело постоянно заботится о ком-то, чувствовать свою ответственность за другого; как иногда у нас раскрываются глаза с запоздалым осознанием того факта, что лучшими моментами своей жизни ты обязан человеку, которому ненароком и мимоходом причинил очень много боли; как это тяжело находится вдалеке от самого дорогого тебе человека; как наши детские годы влияют на нашу взрослую жизнь. После просмотра этой картины, хочется сказать дорогим людям, что любишь их; хочется верить, что всё наладится; хочется стать чуть-чуть лучше и чуть-чуть счастливей. 

В фильме мы видим замечательную актёрскую игру. Камерон Диас, Тони Коллетт, Ширли МакЛейн  - эти актрисы очень точно передают характеры своих героинь, им безоговорочно веришь. Особенно меня впечатлила Тони Коллетт – потрясающая драматическая роль.

«Подальше от тебя» - это вовсе не одноразовая голливудская мелодрама, а весьма серьёзный и интересный фильм, заставляющий задуматься о многих вещах и побуждающий изменить свою жизнь в лучшую сторону. Обязательно посмотрите, я уверена, что Вам понравится.