И вот снова мы можем полюбоваться очередной картиной с великолепным Эштоном Катчером. Многим наверное известна одна из его картин принёсшая ему огромную популярность «Эффект Бабочки». Собственно именно поэтому возникло желание посмотреть этот фильм. Нельзя не отметить неподражаемую Аманду Пит.

Вообще эмоции и впечатления от фильма весьма необычные. Начало немного удивляет. Первый взгляд, первая встреча и первое расставание. Создается впечатление, что эта история будет необычна и нас ожидает нечто интересное. Но увы, этого не происходит. Теперь уже зрителя весь фильм не покидает чувства разочарования. Более того из за своих принципов и каких либо причуд, наши герои просто не могут понять одну простую истину. И так весь фильм. Но есть у фильма и положительная сторона. Этот рассказ помогает зрителю осознать нужные, а точнее необходимые вещи.

И так если вы полюбили, то не бойтесь признаться в этом. Возможно, вы получите отказ, а ведь такое может быть. Но ещё будет хуже если вы этого не сделаете и потом всю свою жизнь будете жалеть об этом.

7 из 10