Это хорошая драма, несмотря на два часа экранного времени, смотрится на одном дыхании. 

Обе актрисы, сыгравшие главные роли смотрятся достойно. У Тони Коллетт чисто драматическая роль, Кэмерон Диас успевает покрутить попкой и прочими прелестями перед камерами (видно не даёт покоя модельное прошлое). Также понравилась их бабушка, создавшая очень яркий образ. 

Конечно, фильму не хватает неожиданных ходов в сценарии, но для драмы всё смотрится неплохо. После просмотра фильма остаётся приятное «послевкусие». 

Думаю, это кино больше понравится женщинам, но и узком семейном кругу его можно посмотреть.

7 из 10