По-моему, замечательный фильм. Саундтреки, актерская игра и легкий радужный сюжет, с ожидаемым счастливым концом, все это пришлось мне по-душе. Что касается штампов, то пусть они будут, если смотреть интересно, я не против. Кутчер, очаровал с первых минут, со своей чудаковатой мимикой и нестандартной манерой разговора, его герой не мог не вызвать у меня, массу, только положительных эмоций. 

Вдобавок ко всему, сюжет разворачивается в трех, самых любимых мной, городах соединенных штатов. Смена образов и обстановки вокруг героев, заставляет нас вместе с ними путешествовать через время и расстояние. Ну и в конце концов, это ведь история любви, а любви там было в достатке. Любви, такой же странной и чудной, как сами герои, но от этого, ещё только более романтичной. 

Найджел Коул, Колин Патрик, Эштон, Аманда и все все кто приложил руку и душу к созданию этой картины, спасибо ребятки.

10 из 10