В фильме «Подальше от тебя» идёт речь о двух сёстрах: Роуз и Мэгги. Роуз – успешный юрист в одной фирме, а Мэгги – безработная. Однажды мачеха выгоняет Мэгги из дома и та останавливается у своей сестры. Но в скором времени Роуз выставляет её из-за того, что она переспала с её парнем и совершила кучу безрассудных поступков. Смогут ли сёстры помириться или же они больше никогда не будут так близки как раньше?

Скажу сразу, что фильм «Подальше от тебя» мне очень понравился. Это отличное кино об отношении двух абсолютно разных сестёр. С одной стороны у нас Роуз – умная, интеллигентная, немного закомплексованная, очень трудолюбивая и успешная женщина. С другой стороны Мэгги – беззаботная, безрассудная, безработная и немного наглая её младшая сестра. Но, не смотря на то, что они такие разные они всё равно всю свою жизнь были не разлей вода. И являлись лучшими подругами.

Это кино прекрасно демонстрирует нам то, как легко можно оступиться, как легко можно причинить боль самому близкому тебе человеку и как сложно порой добиться прощения.

Ты будешь меня умолять: выгнать её, пристукнуть, задушить — что угодно. Я буду только за! Но я не сделаю, потому что без неё меня не существует. (с)

Фильм «Подальше от тебя» понравился мне ещё и тем, что мы с сестрой очень похожи на главных героинь: как по характерам, так и тем, что вечно ругаемся по всяким пустякам и она всё время совершает необдуманные поступки, но не смотря на всё это мы всё равно каждый день миримся.

По мимо отношений двух сестёр здесь так же рассматриваются отношения с бабушкой, о существовании которой Мэгги и Роуз впервые узнают, а так же этот фильм ещё и об обретении себя.

Не смотря на то, что фильм значится под жанром комедии и драмы он был абсолютно не смешным, а порой даже являлся несколько затянутым.

Порадовало музыкальное сопровождение: все композиции были то очень весёлыми и заводными, то очень трогательными в зависимости от момента. 

Но больше всего понравилась игра актёров. Кэмерон Диаз великолепно исполнила роль безрассудной и безответственной Мэгги, а Тони Коллетт замечательно сыграла умную, ответственную и заботливую Роуз.

В общем «Подальше от тебя» это отличное кино об отношении двух абсолютно разных сестёр и об обретении себя. Мужской аудитории оно вряд ли будет интересным, а вот женщинам я бы советовала его посмотреть.

9 из 10