Действительно, а разве это не что-то большее, чем обычный фильм о любви? Ведь это целая история, маленькие детальки которой складываются в огромный пазл. Считается, что любовь приходит со временем. От встречи к встречи, из года в год чувства героев вспыхивают с новой силой. И пусть Эмили (Аманда Пит) доказывает Оливеру (Эштон Катчер), что она уже далеко не та, кем была при первой их случайной встрече, внутренний мир героини остается тем же. 

'Не говори! Испортишь...'

Их любовь странная, непонятная многим. Они видятся изредка, как простые знакомые, но копните глубже - с новым свиданием герои привязываются друг к другу все сильнее. Однако, все начинается в день их знакомства, когда он все-таки делает первый шаг. А дальше... увидите все сами!

«Я, наверно, опоздал лет на 6. Снимешь с меня первый прокол?»

Оригинальный сюжет, превосходный актерский состав и действительно смешные шутки оставляют только положительные эмоции. И те чувства, что захлестывают героев, делают снятую картину особенной. Возможно, многим хватит и одного раза, чтобы проникнуться фильмом, когда другие вновь захотят погрузиться в его атмосферу, но 'Больше, чем любовь' заслуживает просмотра.

8 из 10

P. S. А разве после просмотра Вам не захотелось также, как героям, подурачиться в ресторане и вернуться на секундочку в детство?..