'Сезон охоты' - это оригинальный мульт с интересными и колоритными персонажами, с интересным сюжетом, с убийственными шутками и конечно же, со своей моралью. Посмотрела этот мульт довольно давно и он мне сразу же понравился. Тут тебе и уморительная комедия, и приключения, и романтика и даже щепотка драмы. Мне очень понравилось.

Если приглядеться, то этот мультфильм напоминает некоторые фильмы.Где парень/девушка, в данном же случае медведь, за плохое поведение отправляется в школу/в интернат, а в данном случае в лес, что совершенно ему/ей не нравится. Там его/её ждут неприятности в виде местной элиты, в данном случае в виде оленя и охотника, которые пытаются всячески попортить новенькому жизнь, но потом девушка/парень/медведь находят новых друзей, ставят на место выскочек и влюбляются, хотя такого в мультфильме и нет, но так обычно и бывает. Вскоре нужно возвращаться домой, но совсем не хочется и он/она решают остаться и жить там где им нравится.Вот собственно и сюжет и то, что я заметила. Интересно, правда?

Графика в мульте отличная. Всё очень красиво, ярко и красочно. Глаз радуется. Аниматоры поработали на славу. Так же в фильме очень и очень смешной юмор, я просто ухахатывалась при просмотре. Давно я так не смеялась. Музыкальное сопровождение хорошее. Понравились мелодии. Приятные на слух. Так же, хочу заметить, что на этот раз русский дубляж оказался более чем сносным. Всех персонажей озвучили очень качественно. Особенно позабавил голос Элиота. В общем всё мне здесь понравилось.

Советую посмотреть. Мультфильм действительно стоящий. Отлично поднимает настроение. Вам понравится. Я уверена. Приятного просмотра.

10 из 10