Жил да был медведь Буг в городе с труднопроизносимым названием. И была у него не жизнь, а сказка: 8-разовое питание (+ перекусы), мягкая постель, колыбельная на ночь. Эх,…живут же звери! Но в один прекрасный день всё резко изменилось. По доброте своей Буг неосмотрительно спас одного странного оленя. Говоря охотничьим языком, это был большой промах…

Актерский состав просто на высоте. Огромный и добродушный Буг, пытающийся постичь законы выживания, похож на юного бойскаута,  засланного в дремучий лес. Невероятно энергичный и дерганый олень Элиот (такое чувство, что у него вместо крови по оленьим венам бежит экстази) веселит просто фактом своего существования. Не отстают от них и местные «братаны»: голубой (в смысле цвета) дикобраз («Брааатик!»), воинственная белка («Мои самураи к вашим услугам!»), бобер-прораб («Это не для крупнопузного транспорта!») и все-все-все. 

Русская озвучка сделана просто здорово. Наши звезды постарались на славу. Особенно хотелось бы отметить Федора Бондарчука и Михаила Боярского. Да вообще, всех актеров подобрали классно.

К недостаткам можно отнести разве что большое количество штампов. Сам сюжет новым назвать сложно, да и прием двух противоположных «напарников» используют все кому не лень. Но всё вышеупомянутое превращает небольшое количество минусов в  тихое ворчание.

Веселый и добрый мульт, отлично подойдет для семейного просмотра. 

P.S. Очень обидно за зайцев. В лесу их используют, как хотят, и почти всегда не по назначению…

8 из 10