Очень взволновал этот фильм. Давно не видела хорошего Фильма о семейных отношениях пр-ва 'Голливуд'. Лента совсем не голливудская, в том смысле, что нет стремления сделать всех добрыми или злыми, красивыми или страшными, в каждой герое есть и то, и другое. Полно недостатков, но много и достоинств, они все совершненно неидеальны, а значит близки нам все.

Конечно, стоит говорить о трех  женщинах: так называемые 'три кита' без которых хороший фильм - просто фильм. По младшенству - Кэмерон Диаз - великолепна в этой роли, все же у нее здесь главная роль, перевоплощение, осознание, изменение - вот, что происходит с ее героиней, да и плюс  с самой Кэмерон, я считаю эту роль - лучшей за всю ее карьеру, конечно, все впереди, но все же. 

Тони Коллетт - я на стороне ее героини - Роуз, в конфликтах с Мегги (Диаз), даже несмотря на обаяние игры последней. Ее понимаешь: она устала, она одинока, она закомплексована, она лишь симпатична, иногда даже невзрачна, и всю жизнь ее затмевает красотка Мегги, которую она по-сестрински и по-человечески очень сильно любит, и прощает ее всегда. Но и ее терпению приходит конец, после предательства и подставы со стороны любимой сестры Роуз взрывается, результатом становиться разлука сестер, которую каждая переживает тяжело. Но, однако, это идет им на пользу: великолепные превращения обеих (просветление Мегги и оперение крылышками Роуз) становятся для обеих сюрпризом, когда они снова встречаются, чтобы помириться, простить и начать новую жизнь. 

Макклейн - замечательная бабушка (и строгая, и добрая, и серьезная, и нежная) она помогает Мегги найти себя, ведь та уже давно не знает кто она и что ей с собой делать. Вообще описывать отношения, этой, очень, милой семьи, можно долго, но лучше посмотреть.  Лишь добавлю: жаль, что фильм, так мимо прошел основной массы людей, он очень глубокий, главное - людям веришь и сочувствуешь!