Хороший, добротный мультфильм, снятый не только для детей. Вообще, в последнее время большая часть мультфильмов делается не столько для детей, сколько для взрослых, как я заметил.

История избалованного домашней жизнью медведя Буга и его друга, дикого неудачника оленя Элиота, захватывает с первых минут.

В этой картине как будто бы и нет второстепенных персонажей, настолько досконально прописаны характеры каждой зверюшки. Чего только стоит идея использовать зайцев вместо всех материальных предметов (камни, противогаз и т.д.).

Как говорится, здесь все — Никита, Стас, Гена, Turbo и Дюша Метёлкин. Правда, здесь вместо них - Медведь, олень, бобёр, дикобраз и такса Сосисочка.

Очень позитивное мульткино. Заряжает определённой энергетикой и позитивом. Посмотрите, не пожалеете.

7 из 10