Кино о самурайской чести и достоинстве, чувстве долга и ответственности, предательстве и любви.

Люблю такие фильмы, когда уже на третьей минуте просмотра понимаешь, что сегодня тебя ждет хорошее кино. Красивое начало фильма – это как грация шахматного дебюта, как запах блюда из кухни перед ужином, как предвкушение близости. 

Сюжет фильма основан на одной из легенд о жизни Иемитцу Токугава - Третьего сёгуна из клана военачальников династии Токугава, клана, который правил Японией с 1603 по 1868 год. В этот период военной диктатуры сёгуны пользовались большей властью, чем Император. Многое в этой киноистории напутано, в том числе имена, события и даты, поэтому вряд ли можно рассматривать экранизацию данного эпизода жизни Иемитцу как исторически достоверный факт. Тем не менее, период правления династии Токугава действительно изобилует дворцовыми интригами и борьбой за власть, в которой сын шел против отца, а брат против брата. 

О сюжете. Сёгун Иемитцу решает избавиться от своего старшего 10-летнего болезненного сына, чтобы сделать своим будущим преемником младшего сына, которого он любит за внешнее и внутреннее сходство. Старший сын отправлен на лечение в отдаленную лечебницу, где находится под охраной отряда самураев и через пять дней он должен прибыть в столицу на церемонию присвоения официального титула преемника сёгуна. Старший самурай Хотта Масамори понимает замысел Иемитцу и с отрядом верных воинов остается ждать в засаде, в то время как остальные восемь самураев во главе с Иго Гиобу должны успеть к указанному сроку доставить наследника сёгуна в столицу. На их пути встает 5-тысячная армия солдат, но самураи готовы отдать свои жизни и до конца исполнить свой долг.

Фильм «Тень повелителя» входит в серию работ японских режиссеров о сёгунах Токугава, в числе которых такие картины как «Самурай сёгуна» режиссера Киндзи Фукасаку, «Ниндзя сёгуна» Норифуми Сузуки и «Меч отмщения» Кэндзи Мисуми.  Каждая из этих картин заслуживает особого уважения, но «Тень повелителя» мне нравится больше всех. Режиссер Ясуо Фурухата сделал экшн в чистом виде, где основной упор ставился на реализме боевых сцен. Добиваясь своей цели Фурухата можно сказать немного переусердствовал: в жертву привнесены жизни пары десятков лошадей, да и каскадеры уж точно не отделались простыми ушибами. Тем не менее, на мой взгляд, постановку поединков и сложных трюков можно считать безупречной. Эпизоды перелома хребта лошади кувыркающейся с горы, взрыв моста и падение в реку находящихся на нем самураев, и особенно, обливающийся горючей смесью и поджигающий себя факелом всадник на полном скаку, – такой реализм трюков в истории кино можно пересчитать по пальцам. 

Эпизодов с юмором и драматическими моментами здесь немного, но о каждом из них можно сказать: «мал золотник – да дорог». То же самое относится и к музыкальному сопровождению. Пара очень красивых музыкальных тем композитора Масару Сато в симфоническом исполнении появляются всегда к месту и не затягиваются. Единственное, что мне показалось лишним – это звучащая в середине фильма песня в современном роковом исполнении, что не вполне сочетается с эпохой самураев. Есть еще некоторые изъяны в озвучке и монтаже, но их мало.

Эмоциональный оттенок незатейливому сюжету придают харизматические персонажи. Удачно подобрана кандидатура на роль ребенка, и каждый и восьми самураев выполняет свою яркую роль – мистер взрыватель, мистер праща, мистер стиль-обезьяны и др., но особенно мне понравилась роль Кена Огаты, хотя и отрицательный персонаж в исполнении Сонни Чиба тоже получился весьма запоминающимся.

Причисляю фильм «Тень повелителя» к достойным представителям япоснкого самурайского кино и классике жанра.

9 из 10