Первый раз этот фильм посмотрел в 80-е годы, в эпоху видеосалонов, второй раз - накануне.

Ну что сказать. Что раньше, что сейчас фильм впечатлил одинаково сильно. Вроде простенькая идея, но как шикарно реализована! С момента выхода фильма в свет прошло более 30 лет, а смотрится по прежнему на одном дыхании. Конечно можно и нужно сделать скидку на простенькую графику 'переноса во времени', и срубленную сосну от пулеметной пули, однако то, что гранаты взрываются не как банки с бензином, а как гранаты, танк стреляет не баллонами с газом, а снарядами - только радует и придает реалистичности бою.

За время просмотра можно увидеть многое: и японский юмор, не всем, однако, понятный, и любовь, и ярость с гневом, и обман с предательством, и прочее прочее, включая шикарные костюмы средневековых японских самураев и великолепную батальную сцену почти пол часа продолжительностью. Однако все не намешано в кучу, как часто бывает, а расставлено по сюжету равномерно, отчего не перегружает эмоциями, более того, практически все смысловые эпизоды разделены отличными музыкальными вставками (отчасти напоминает баллады от Rainbow & Uriah Heep). 

Рекомендую всем любителям стрельбы, драк на мечах/копьях и сражений огромной массовкой.