Большой плюс этого фильма - в общем-то, нешаблонное обыгрывание тематики попадацев в прошлое. Обычно ведь как происходит. Попадает в прошлое группа наших современников и айда изменять исторический ход событий на свое усмотрение. Тем более что им помогает багаж современных знаний и умений в различных областях науки и техники, плюс непременное наличие каких-нибудь высокотехнологических устройств, которые аборигенов будут вгонять в состояние кататонического ступора.

А в фильме попадет в прошлое неплохо оснащенные армейский отряд. Танк, бронетранспортер, вертолёт и боевой катер.  Согласно стереотипам, этого вполне было бы достаточно, чтобы завоевать полмира и основать какую-нибудь новую мегаимперию. Но вот тут-то как раз и начинается иное видение развития подобных сюжетов у японских киноделов. Редко какой поворот сюжета удается предугадать.

Кино масштабное. Особенно финальная битва. Тысячные орды пытаются побороть атакующий их танк. Кровавое зрелище. Есть один нюанс: крайне криво реализованная стрельба из огнестрельного оружия. Похоже, что у японцев не было банальных холостых патронов, поэтому оружие просто дымело и издавало наложенные при монтаже звуки выстрелов.

8 из 10