В жизни каждого режиссёра, достаточно толкового, чтобы история кинематографа запомнила его имя, неизменно происходят, помимо прочего, три ключевых события: физическое рождение как человека, профессиональное рождение как режиссёра посредством завершения работы над дебютным фильмом и кинематографическое рождение как режиссёра посредством выхода на экраны прорывного фильма, в котором данному режиссёру удаётся вычленить в сознании, оформить на экране и продемонстрировать миру главные узловые точки своего личного, уникального мировоззрения.

Естественно, что у каждого режиссёра получаются разные временные промежутки между этими тремя событиями (бывает даже, что второе и третье совпадают). У прекрасного британского режиссёра Пола Гринграсса эти три события произошли, соответственно, в 1955 году, в 1988 году (премьера 'Воскресших' прошла в феврале 1989-го) и в 2002 году (работа над 'Кровавым воскресеньем' была закончена в 2001-м, а премьера прошла в январе 2002-го).

Обращаясь ретроспективно к ранним фильмам Гринграсса, можно убедиться, что волнующая его сознание тематика и отличающая его фильмы стилистика формировались в течении более 10-ти лет. Такие сложные вопросы, как страх перед физическим и ужас перед психологическим насилием, деформация сознания человека в условиях пребывания в армейской среде, специфика влияния СМИ на общественные настроения, превращение законов, изначально созданных для охраны и облегчения жизни человека, в кошмарную лестницу, по которой над головами невинных, часто вообще посторонних, людей поднимаются такие уродливые и отвратительные формы проявления человеческих взаимоотношений, как ксенофобия, садизм, шовинизм, расизм и тому подобные, разница между декларируемыми и подлинными целями, и многие другие вопросы отчётливо видны в армейской драме 'Воскресшие' (1989), военном трилере 'Единственный уцелевший' (1996), историко-журналистском расследовании 'Сговор' (1997) и криминально-судебной хронике 'Убийство Стивена Лоуренса' (1999).

'Кровавое воскресенье' вобрало в себя лучшее из ранних фильмов Гринграсса, открыв новый, зрелый период его творчества. Глубокая драма о прерванных жизнях невинных людей и полной моральной индифферентности их убийц, потрясающий триллер об энергии гражданских протестов и движущих силах политических процессов, захватывающее историческое расследование причин и специфики Конфликта в Северной Ирландии и впечатляющая хроника того, каким образом в конце ХХ века закон извращает саму суть существования цивилизованного человеческого общества.  

Что касается стилистики, то сумасшедшая ручная камера и бешеный монтаж уже  видны в 'Единственном уцелевшем' и, ещё больше, в 'Убийстве Стивена Лоуренса', а чёткая хронологическая фиксация событий отличает к тому же и 'Сговор'. Да, их проявления ещё недостаточно сильны и развиты (по сравнению с будущими шедеврами Гринграсса), но наблюдать за их становлением - большое удовольствие.

Впрочем, 'Кровавое воскресенье' представляет собой гораздо большее, чем сумма профессиональных и творческих достижений Пола Гринграсса. Это ни в коем случае не простое передаточное звено между телевизионным режиссёром, работающим в Британии, и всемирно известным режиссёром большого эпического кинематографа, работающим в Голливуде. 'Кровавое воскресенье' производит серьёзное впечатление и без учёта его роли в фильмографиях своих создателей.

В этом фильме больше всего впечатляет создание, развитие и развязка трёх сюжетных магистралей. Первая - подготовка к демонстрации - осуществляется в двух пространствах: СМИ и дома её будущих участников. Гениально смонтированные в единое нарративное пространство две пресс-конференции (депутата североирландского парламента Айвена Купера и генерал-майора британской армии Роберта Форда) великолепно иллюстрируют чудовищную бездну непонимания, внутри которой вынуждено существовать человечество (подобную тему можно легко найти и в следующих фильмах Гринграсса, например в 'Не брать живым' и 'Капитане Филлипсе', не говоря уже о фильмах про Борна). Вторая - демонстрация - осуществляется в трёх пространствах: Богсайд, блокпосты британской армии в Дерри и штаб командования британских сухопутных войск в Северной Ирландии. Прекрасно показано, насколько сильно недостаток информации искажает целостную картину событий (высочайшего уровня развития талант Гринграсса в создании подобных сюжетных магистралей достигнет в его лучшем фильме - 'Потерянном рейсе'). Третья - последствия - осуществляется снова в двух пространствах: больница с родственниками погибших и раненных, и служебный допрос британских солдат, участвовавших в бойне. Потрясает ужасающая достоверность принципиального непонимания военной машины, насколько кошмарные вещи были ею совершены, насколько сильный уход в сторону от норм цивилизованного человеческого общества имел место быть. По-моему, в этой сцене был достигнут кафкианский уровень безумия и абсурда.

Эпилог фильма реализован столь же мощно. Простая поговорка 'Кто сеет ветер - пожнёт бурю' проявлена через свидетельство о неизбежной эскалации вооружённой борьбы на более масштабном, фактически военном уровне. Гринграссу успешно удалось вписать локальное бедствие в монументальную ткань истории всего ХХ века.

'Кровавое воскресенье', помимо собственной смысловой нагрузки, говорит также и следующее: 'Меня снял Пол Гринграсс. Есть такой режиссёр...'   

8 из 10