- Что нам нужно?
- Права!
- Что нам нужно?
- Права!...

Все обдумав, я хотел, в качестве вступления, предложить читатлелям своеобразный Глоток истории, но оказалось не так все просто, ибо ничего более объемного, чем  найти на русском языке очень и очень не просто. Эту информацию можно вычитать и из синопсиса.

Поэтому ничего более истрического, чем фильм Пола Гринграсса по этой теме просто не найти, ведь он представляет собой документальную драму, только реальные события, только правда!

А ведь о таком страшном событии в мире никто даже и не знает... кроме Британцев... По крайней мере новое поколение, родившееся после этих ужасных событий точно.

Я, например, до просмотра этого фильма не знал, что есть еще какое-то другое Bloody Sunday, кроме того, что произошло у нас. Теперь узнал - в шоке...

Я не сильно разбираюсь в истории, но точно могу сказать, что событий, которым было дано такое название было несколько. Стоит только вспомнить события, произошедшие в России, 9 (22) января 1905 года. А ведь эти исторические события имели абсолютно одинаковые последствия для дальнейшего развития стран, в которых они произошли. 

Россия
Верховная власть России в глазах общества была во многом дискредитированна. Активизировалась как либеральная опозиция, так и революционные организации. В этот же город начал покрываться баррикадами. Началась первая русская революция.

Северная Ирландия
Скажу со своих слов - тоже самое, что и в России, только такая сильная реакция последовала не сразу, но в конце концов оказалась еще более разрушительной.

А ведь оба шествия были задуманы как мирные демонстрации, в обоих участвовали женщины и дети. А резутат одинаков.

Это лишь подтверждает один из исторических законов, который гласит, что мир движется по спирали и события могут повторяться. Возможно с другими последствиями, а может и нет... я данном случае - нет


30 января 1972 года

Что мы имеем: с одной стороны у нас католики, которые требуют реформ, за которыми стоит IRA, c другой стороны - британское правительство, которое не уступит ни на йоту...

Как я уже сказал, фильм из себя представляет полную хронику этого дня, а все повествование, в основном, ведется от организатора сего мирного шествия - ИвАна Купера в исполнении Джеймса Несбитта. Этот день должен был стать для него самым главным в его жизни, но стал чуть ли не самым позорным, а ведь он и не в чем не виноват.

Парни, слушайте, поосторожней, в демонстрации примут участие женщины и дети, ясно? Будьте предельно осторожны... А Вы, вместо того, чтобы хулиганить, присоединяйтесь к нам, это будет великий день...

Да, так и случилось, этот день вошел в анналы истории, но совершенно не по той причине, о которой вначале думал наш герой. Мне это напоминает одно заверение 'Духа людской доброты' из сериала 'Саус Парк' о том, что в вечерние новости попадают только всякие там аварии на дороге, ураганы на Кубе или что-то там еще. Так же и здесь.

Если Вы верите в то, во что верили Ганди и Мартин Лютер Кинг, повеоите так же, как и я, то мы сможем продолеть все преграды. Мы добьемся победы!

Они всего лишь хотели получить принадлежащие им с рождения права. Британское правительство думала иначе. 

Все-таки не совсем правильно, когда человек думает лишь о конечной цели, борется за свою идеологию, пытается управлять толпой, один человек на это не способен, ибо в каждой толпе есть очаг сопротивления, который неприменно вспыхнет и это приведет к неминуемым последствиям. И обязательно это волнения создадут те, кто не думает о других людях, юнцы, случайные зеваки, которые не понимают, к чему собственно весь этот карнавал, и хотящих более решительных мер, а пострадают и они и невинные граждане.

Небольшая группа демонстрантов отделилась и свернула налево, направляясь к нашему форт-посту. Приём...

Полный хаос, все вышло из под контроля, как же это печально. Мирным жителям придется расплачиваться за то, что военной верхушке нужны были решительные меры по устранению 'беспорядков' солдатикам захотелось пострелять по живой, движущейся мишени, как в тире стреляют по бегающим туда-сюда кроликам...

Ладно, закончим это топтание на одном месте, хочется еще сказать о технической стороне фильма. 

Дело в том, что с самого начала кажется, что снимает вовсе не Гринграсс. Такое впечатление создается по той причине, что первая половина фильма изобилует лонг-тэйками, что Полу не свойственно, но следует признать, что поставлены они очень качественно и красиво.

А вот когда мы переносимся непосредственно в эпицентр событий, тут Пол включает свой талант на полную. Создает ощущение документальности, 'живая камера', создающая впечатление, что это глаза одного из участников шествия ведут нас сквозь разбитые машины и поврежденные баррикады. Что ни говори, но все было срежиссировано очень круто!

Режиссеру и сценаристу этой картины - Полу Гринграссу полностью удалось передать атмосферу того трагического события, а это самое большой, что он мог сделать при создании этого фильма.

А теперь хотелось бы снова вернуться к истории.

Что касается последствий. И опять так и хочется сравнить события российские и события ирландские.

По официальным данным Российской империи погибло 96 и было ранено 333 человек. Впоследствии эти официальные сведения были уточнены: погибло 130 и было ранено 299 человек.
 
Большевик В. Невский, писал, что число погибших не превышало 150-200 человек.
 
Специальная комиссия сообщила, что только 9 января в больницы было привезено 1216 убитых и более 5000 раненых. 
 
«Энциклопедический словарь» Ф. Павленкова сообщает, что по официальным данным убито 128, ранено 360. 

По подсчётам Гапона, было убито от 600 до 900 человек, а ранено — не менее 5000. 

По ранним советским данным убито свыше 1000, ранено несколько тысяч. 
 
По советским данным 1930 года — порядка 200 убитых и около 800 раненых. 

По подсчётам петербургских журналистов, проводивших независимое расследование событий, число убитых и раненых составило 4500—4900 человек.
 
По данным БСЭ — убито и ранено около 4600 человек. 

Н-да, в принципе, такая разбросанность в данных характерна для российской истории, такое встречается очень часто, чего только стоит информация и количестве погибших во Второй Мировой.

А что касается Другого Кровавого Воскресенья, то здесь никаких рознений нет. Погибли 13 человек. 
'Чертова Дюжина' - ни дать ни взять...

Патрик Джозеф Догерти, 31 год
Джерард Винсент Донахью, 17 лет
Джон Френсис Дотти, 17 лет
Хью Пайерс Гилмор, 17 лет
Джеймс Джерард МакКинни, 35 лет
Уильям Энтони МакКинни, 27 лет
Кевин Джерард МакКелхэни, 17 лет
Бернард МакКьюидан, 41 год
Мартин Мартин МакДэй, 20 лет
Майкл Джерарад Келли, 17 лет
Уильям Новил Нэш, 19 лет
Джеймс Патрик Рэй, 22 года
Джон Пайерс Янг, 17 лет

Вот эти имена, они пожертвовали своей жизнью не только ради родного города, но и на благо Антрима, Арма, Тирона, всей Страны, чтобы она получила долгожданную независимость. Они умерли за гражданские права миллионов людей.

Помните их имена...

А фильм - вне оценок. Но так нельзя, поэтому 

10 из 10