Если верить энциклопедиям, то больше всех 'кровавых воскресений' пришлось на судьбу ирландского народа. Все они связаны с историей его борьбы за свои права.

Этот фильм скрупулезно восстанавливает события воскресенья 30-го января 1972 года в североирландском городе Дерри.

В тот день солдаты 1-го батальона Парашютного полка Великобритании, под командованием подполковника Дерека Вилфорда и капитана Майка Джексона, расстреляли демонстрацию местных жителей, пришедших на марш Ассоциации в защиту гражданских прав Северной Ирландии. 13 безоружных демонстрантов, включая шестерых несовершеннолетних и одного священника, были убиты. Пятеро из них были застрелены в спину. Ещё 14 человек было ранено, один из них впоследствии скончался. 

Это 'кровавое воскресенье' стало ключевым событием в истории современной Ирландии, которое в одно мгновение превратило относительно мирный политический конфликт в гражданскую войну.

Символичная точка в этих событиях была поставлена лишь несколько лет назад - в июне 2010 года, когда государственная британская комиссия завершила, длившееся десять лет, расследование и признала, что 'стрельба британских солдат по демонстрантам не имела законных оснований'. 15 июня 2010 года Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон  извинился за 'кровавое воскресенье' от имени государства.

Интересно, что фильм снят в лучших реалистических традициях именно британского кинематографа. Больше всего эта художественная лента напоминает документальное кино. Камера постоянно дрожит, как будто находится в руках у отчаянного репортера новостной передачи, а не кинооператора. Герои на экране до трагических событий заняты самыми простыми 'бытовыми' вещами: кто-то провожает любимую девушку домой, кто-то созывает соседей на мирную манифестацию…

Помимо подробной хроники событий в фильме можно найти и сюжет, затрагивающий тему религиозного противостояния в Северной Ирландии. Никаких предрассудков у героев ленты - жителей Дерри - нет. И если в поведение одного из главных персонажей - протестантского депутата, защищающего права католического населения - велика доля профессионального цинизма и лицемерия, то второй - молодой парень из католической семьи - искренне влюблен в свою подружку, живущую в благополучном протестантском районе.

Тема молодежи в фильме выведена особенно ярко. Конечно же, ирландские тинейджеры - самая нетерпеливая и радикальная часть своего народа. Они готовы бороться за свои права самыми провокационными методами. Молодежь не хочет ходить по улице с безобидными плакатами - она жаждет метать бутылки и камни в натренированных и вооруженных автоматическим оружием оккупантов.

Но в то же время молодежь становится и самой героической частью народа. Именно она принимает на себя страшный своей подлостью удар британских десантников, а в финале фильма в буквальном смысле выстраивается в очередь из добровольцев, присоединяющихся к боевому крылу ирландского антиимпериалистического сопротивления.