Крутой фильм. Как это бывает у Дзюнья Сато, сюжет тут совершенно вторичен. Это - набор модных штампов, вероятно сформированных под успехом ленты про 'Опасных пассажиров поезда Пелхэм 1-2-3' и 'Аэропорт'. Скоростной поезд с бомбой, вымогатели, полицейские, договоренности с копами, роды ребенка - все это магическим образом трансформируется в самодостаточный набор ситуаций, которые и создают резкий фильм навязывающий собственный темп. Именно темп тут определяет все - вроде и динамики особой нет, но порядок возникновения событий и возникновения картинки оказывается настолько гармоничным, что при всей банальности фильма оторваться от его просмотра не так легко.

В очередной раз у Сато роль 'таф-гая' безошибочно исполняет Кен Такакура. В лучших традициях голливудских звезд того времени актер дарит нам очередной образ сильного человека, оказавшегося в сложной ситуации.

Остается лишь простой вопрос: смотреть или не смотреть? Я бы рекомендовал. Это не просто копирование штампов, а более чем добротное и показательно профессиональное отражение тогдашней моды. Сато был совсем не стратегом в киноискусстве, не определял развитие парадигм. Это был отменный тактик, специализирующийся на действе. И это совсем не так уж и мало.

6 из 10