Неожиданный, противоречивый, резкий фильм. Здесь будут не просто бои. Тут все не соответствует привычным шаблонам. Хотя, никто не отменял моду на эффектные концовки, где герои выясняют отношения на берегу водоема. И предложенное в полной мере соответствует биографии Оямы. Да, известно, что он убивал быков и этому не верили. Наверное, если бы фильм был построен вокруг такой героической бравады, то никакого особого психологического накала бы и не было. А тут такое...

Начнется все с чемпионата, где герой Сонни Тиба выступит превосходно. Это и сформирует ряд недоброжелателей, которые будут в известной мере мотивировать его развиваться. Логичной точкой пика этого конфликта станет изгнание. Однако, если бы все было так просто.

Создатели ленты не стремятся показать Ояму в исключительно положительном свете. Даже в сценах боев он будет страдать, нести потери, тяжело восстанавливаться. Это кажется куда более правдоподобным. Правдоподобным представляется и то, что нам показывают всю неоднозначность поступков героя. Он может делать весьма плохие вещи. И это не только связано с боями. Мы станем свидетелями сложных взаимоотношений Оямы с его единственным на тот период учеником. Еще более противоречивыми будут его отношения с понравившейся девушкой. Там все стоит не просто на грани морали. Нам показывают истинные преступления. При этом, несмотря на тяжесть содеянного герой собирается с силами и старается выстоять. Подкупает как ловко показана вся совокупность испытаний, как физических, так и нравственных.

Стоит отдать должное и Сонни Тиба. Лента держится на его харизме и актер в полной мере оправдывает самые все ожидания

7 из 10