Один из немногих восточных боевиков, который мне действительно понравился. Нечасто я такие фильмы смотрю с интересом. Но в этот раз это было действительно так.

Мастер боевых искусств Айама предлагает сделать соревнования по карате более реальными, то есть бить по-настоящему. Однако его высмеивают и выгоняют с позором. 

Но у него находятся последователи, которые обучаются у него карате. В стране никто не верит, что мастер может с нескольких ударов убить быка (кстати, очень интересный момент в фильме) и что его карате более серьезное и сильное.

После смерти одного из учеников и убийства криминального авторитета, мастер решает завязать с карате и уходит в отшельники. Однако спустя год на него совершается покушение. Оказывается, что его заказал один из его соперников по карате.

Ну и вот здесь начинается самое интересное. Мастер один бьется против 20-30 человек, причем убивает их с одного своего смертельного удара. Ну а последняя драка вообще феерическая. В последней схватке было нанесено всего (ВНИМАНИЕ!) 2 удара. Я впервые такое вижу на экране и надо сказать мне это понравилось.

Актер Сонни Чиба, на мой взгляд здорово сыграл не только как боец, но и как драматический актер. Говорят, что именно после этого фильма, в Японии стали всерьез говорить о боевом карате.

7 из 10