Никогда не стоит питать большие надежды на биографические фильмы, особенно японские. Единственное исключение - 'гений дзюдо' Акиры Курасавы (или Утикавы по сценарию А.Курасавы), посвященный биографии Сиро Сайго. Но это первый фильм этой серии, к тому же вышедший из под пера гениального режиссера. Фильм 'Сила Айкидо' - не исключение. Добротный японский фильм в традициях японского жанра. Японские фильмы вообще отличаются монотонностью, детализацией. 

По сравнению с другими подобными фильмами: 'Обреченный на одиночество' (про Масутацу Ояма) фильм не самый худший. 

Положительные моменты: 1. выдержаны основные биографические моменты - айкидо стало боевым искусством с мировым именем тогда, когда наполнилось духовным содержанием. Это в фильме отражено. Это и встреча с Сокаку Такеда (основная техника айкибудо - дайторю - использование только силы противника) и встреча с Онисобуро (секта омоте-кё). Духовные практики синтоиской секты дали основные философские, морально-этические аспекты, что так привлекает в айкидо, а Уэсибу сделало самым мистическим мастером будо.

2. Неплохо поставлены боевые сцены. Очень близки к известным видеоматериалам раннего будо Уэсибы.

В целом - положительное отношение к фильму. Не шедевр, но любителям айкидо посмотреть надо.