Фильмы о боевых искусствах оригинальными бывают крайне редко. Одна из самых распространённых сюжетных линий заключается в том, что главного героя избивают в начале повествования, после чего он упорно тренируется и в конце побеждает обидчика в горячей схватке, но мести при этом герой уже не ищет, так как в процессе тренировок понимает, что этот путь не является истинным. Далеко тут ходить не нужно: сравнительно новый фильм про смешанные единоборства, 'Никогда не Сдавайся' один в один повторяет данную концепцию.

В нашем кино происходит нечто подобное. Но на самом деле не так всё плохо. Основная канва конечно же предсказуема, тем не менее второстепенные события вызывают определённый интерес. Каждый из главных персонажей живёт своей жизнью и у всех совершаемых ими поступков есть собственная, порою своеобразная мотивация. События, происходящие на экране не так однозначны, как это бывает в подобных фильмах.

Стоит так же сказать пару слов об актёрах. Понравились абсолютно все, кроме Дзиро Чибы.

Мало того, что он чисто антропологически на Уэсибу не похож ни разу, это как раз-таки можно было бы и простить, так ещё и харизмой парень явно не блещет. Как староста деревни, периодически раскидывающий бедных крестьян, самое оно, стопроцентное попадание в образ. Но как юный О’сенсей, тут вы меня извините.

Главной звездой в фильме является знаменитый Сонни Чиба, ученик Масутацу Оямы, обладатель 4 Дана по Кёкусинкай Карате. И на его фоне младший брат выглядит откровенно слабо. Конечно, пропасть между ними не настолько велика, как между Дэниэлем Дей-Льюисом и Лео Ди Каприо в Бандах Нью-Йорка, но, тем не менее, она довольно-таки внушительная и ощутимая.

Остальные персонажи, которым отведено значительно меньше экранного времени, оставили хорошее впечатление.

Тут есть и забавные учителя, - Соубей  Хонда с Онисабуро Дэгути - которые не прочь подколоть Уэсибу при любой возможности. И драматическая Мина в исполнении очень симпатичной актрисы, имя которой мне неизвестно. И пьяница кензо Окита, весьма неоднозначный персонаж.

Ну, ладно, теперь о главном. Вообще, фильмы о боевых искусствах не из-за сюжетных хитросплетений и выдающейся актёрской игры смотрят.  Их смотрят, чтобы увидеть эти самые боевые искусства! И с этим в 'Силе Айкидо' всё в полном порядке. Тут и приёмы Джиу-Джитсу, и работа с оружием, и Карате (куда же без него). Ну, и разумеется, Айкидо, в которое со временем преображается Джиу-Джитсу Морихея Уэсибы.

Как и в большинстве японских фильмов, поединки поставлены на неплохом уровне. У азиатов в семидесятых это получалось на порядок лучше, чем у европейцев, - уж не знаю, с чем это связано. По-началу Дзиро Чиба исполняет мощные, но неуклюжие приёмы изученного им к тому времени стиля. Затем мы видим прекрасную демонстрацию Карате от Сонни Чиба. Далее традиционная работа с катаной. И напоследок приёмы Дайто-рю Айки-дзюдзюцу, из которых со временем рождается Айкидо.

Так же особо хотелось бы отметить начало фильма, вступительные кадры с великолепной демонстрацией из додзё Киссёмару Уэсибы, сына и наследника Морихея Уэсибы. Вот тут - Айкидо во всей своей красе!

Насколько всё это имеет отношение к настоящей биографии О'сенсея? Хороший вопрос. Он действительно был старостой в одной из деревень на Хоккайдо. Говорят, отличался вспыльчивым нравом. Проходил обучение у различных мастеров боевых искусств, в основном у Сокаку Такеды, мастера  Дайто-рю Айки-дзюдзюцу (ума не приложу, зачем для фильма его имя и образ нужно было менять). Затем стал учеником у духовного наставника Онисабуро Дэгути. После этого открыл свою школу. Со временем его искусство стало называться Айкидо. Ну, вот и всё. Насчёт остального, мне кажется, тут уж каждый сам для себя решит, какая часть фильма биографическая, а какая художественная.

Как фильм о боевых искусствах - вполне достойный представитель жанра. Как биографическая лента - тут всё спорно.

Мне Сила Айкидо, в целом, даже понравился. За исключением главного персонажа и одной странной сцены в конце фильма, где в бою участвует девушка. Там и стиль ведения боя особого отношения к Айкидо не имеет, да и сама схватка выглядит довольно-таки нелепо.

P.S.

Отдельно хотелось бы отметить жену Уэсибы. Она появляется минуты на три экранного времени, но я готов пожелать каждому мужчине, чтобы при нём была такая женщина!