Если фабричные голливудские подделки вроде 'легенд' с Томом Харди и 'черных месс' с Джонни Деппом кажутся вам излишне надуманными и неестественными, то вы явно не принадлежите к числу тех, кто слепо вверяется мнению большинства и смотрит всякую чушь, выдаваемую в американской поднебесной за жанровое криминальное кино высочайшего класса.

   Изрядно подустав от подобных произведений искусства, брёл я в неведении по необозримым пустынным пространствам мирового криминального кино, когда совершенно неожиданно наткнулся на клад.

   Теперь непосредственно о самом фильме. Фильм, с какой стороны на него не посмотри, великолепен. Сонни Чиба блистателен и блистает он в этом фильме не один! Диалоги хороши. Насилие на экране захлестывает своей натуралистичностью и изысканностью, своей изобретательностью, своей непосредственностью, захлёстывает  настолько, что американские фильмы покажутся вам субботним утренником в детском доме творчества. Зубодробительные бои, ошалелые перестрелки, прекрасные японские женщины, уморительные порой эпизоды, удивительная повествоваетельная раскрепощённость, которую редко встретишь в фильмах,- всё это и многое другое ждёт вас в этом превосходном криминальном боевике.

   Я как писатель заявляю, что рецензия написана наспех и написана изрядно плохо, да и плевать! Пишу-то я её с одной единственной целью: дабы вы, проходящие мимо ценители подлинного кино, прочитав сей скромный отзыв, обязательно посмотрели фильм и написали свои рецензии, чтобы таким образом ярчайшие представители жанра получали известность и не прозябали в беспросветной тьме серого забвения.

   Итак, фильму чуть-чуть не хватает филигранности, но тем не менее он заслужил 8-ку, ибо для 7-ки черезчур хорош!

   И кстати, рецензия касается 1-й части 'Подручного якудзы', которая в оригинале называется 'Yakuza deka', тогда как 2-я именуется 'Yakuza deka: Kyofu no doku gasu'. Но здесь, на ресурсе немного перепутано и 1-ая часть обозначена как 

'Подручный якудза 2: Наемный убийца', однако ничего страшного.