В основу ленты, сильно напоминающей социальный очерк, положены реальные события из судебной практики. Девушка Натали, продавщица из бутика, мечтала сделать карьеру в кино и поэтому проводила все свои вечера в барах, где надеялась встретить кого-нибудь из шоу-бизнеса. Ее записная книжка быстро заполнялась телефонами нужных мужчин, которых ей не составляло особого труда соблазнить. Этой живой приманкой решили воспользоваться двое юношей-мажоров, Эрик и Бруно, сильно нуждающиеся в деньгах. 

Таким образом, они надеялись добыть деньги для поездки в Америку, где планировали открыть свой бизнес. А вдохновлялись юные гангстеры (и на это недвусмысленно намекают авторы) киноклассикой made in Hollyvood, в. ..цатый раз пересматривая по видику 'Лицо со шрамом' Брайана Де Пальмы. Неумелые и «бездарные» пытки жертв, беспомощно защищающихся, только распаляли юношей, которые довольно скоро уяснили для себя нехитрую истину - убивать совсем не страшно. 

Режиссёр не скрывает своей озабоченности по поводу аморальности современной молодежи, воспитанной на ценностях массовой культуры. Героям «Приманки» не составляет труда поднять руку на кого бы то ни было, в том числе и на сытых буржуа, что 'нежат тело дряблое в богатстве'. Однозначность вынесенного постановщиком приговора, как раз и смутила критиков, уже повидавших на своём веку немало полемически куда более острых конфликтных ситуаций. Именно поэтому многих и озадачила победа данного фильма на Берлинском фестивале.