Фильм о героизме японских-лётчиков-камикадзе в финале 2 мировой войны, когда было ясно, что все планы Германии и её союзников потерпели поражение. Солдаты, отчаявшиеся, но ещё борющиеся и отдающие свои последние силы. Солдаты, выполняющие свой долг до последнего дня войны, до последнего самолёта, до последней капли крови и бензина... пусть и ценою самоубийства... 

Повесть о войне, на которой есть место и героизму, и трусости, и чести и бесчестию. Довольно хорошо показан психологизм солдат (кадровых и новобранцев): их страх, мысли о войне и мире, долге и просто о мирной жизни без боёв и приказов... Человек на войне, перед лицом смерти, совершенно неожиданно может проявиться: порою и трус становится героем, а порою и наоборот... 

Напряжённая история со вставками лётных сражений, которые усиливают дополнительный эффект военных действий. 

7 из 10