Сони  Чиба, как много  хорошего  в  этом  имени! Блистательный  актер, великолепный каратист и просто  хороший  человек, чей  лик и умение  раскидывать  негодяев  по  разные  стороны так схожи с великим  мастером и невероятным человеком- Брюсом  Ли! Чем же порадует  нас  мастер-  каратист Чиба в  данной кинокартине!?

 Ситуация  следующая. Странна  восходящего  солнца имеет  риск  стать страной заходящего солнца, а  дело все  в злобных  наркодиллерах, прибывших  к слову  с  другого континента и поддерживаемых  местными  негодяями. Дабы  разрешить непростую ситуацию,  один  очень  хитрый  полицейский решает  действовать  вопреки закону  и  нанимает  каратиста, мужика- гориллу с очень сильным  ударом, что способен  глаза  у человека  из черепа выбить, и  чемпиона по айкидо, севшего  на нары. Вместе  эта  троица  займется  расследованием международной  контрабанды, попутно нанося серьезные  увечья  криминалу!

Для  фильма снятого  в  лохматом 74 году, все  выглядит очень  специфично. Отличная  постановка поединков и весьма  динамичное развитие сюжета, не  дающее  заскучать  во  время  просмотра. Некоторые  моменты явно  напоминают гонконгские боевики того же времени, порой  даже кажется  что сей фильм  и снят под  впечатлениями от них. 

К слову  о  персонажах, то тут очень  уместна  фраза- 'третий  лишний', ибо персонажи  Чибы  и  мужика-  гориллы  действительно двигают  и расследование  и  наводят  порядок  с распоясавшимися  народными отравителями, в  то  время  как их боевой  друг по  айкидо является скорее клоуном, призванным  нести комедийную  линию  фильма, что отчасти  хорошо, но  увы выбивает  логику в его принадлежности к своим коллегам.

Местами  выделяется корявый монтаж, который можно  списать  на  год  выхода  фильма. Есть  глупые  моменты,  но они  скорее вызывают  улыбку, чем возмущение. да и  вообще сам  фильм  после  себя  оставляет  приятное впечатление, поскольку со  своей  задачей-  показать  красивый мордой он  очень  даже  справляется. 

В конечном  итоге хочется сказать, что данное  творение  целиком обязано мастерству  Сонни  Чибы и  легкому динамичному сюжету, за что хочется сказать  спасибо а фильму поставить

7 из 10