'Преданный садовник' это прежде всего картина, которая пытается уместить в себе несколько жанров: драму, детектив и политический триллер, разбавленный талантливо разыгранной любовной историей.

За что хочется похвалить фильм, так это, в первую очередь, за сценарий, который очень бережно вбирает в себя всё самое главное из книги Джона Ле Карре, а режиссура Фернанду Мейреллиша только усиливает темп повествования под захватывающий и такой неординарный саундтрек Альберто Иглесиаса.

История Джастина и его жены-альтруистки Тессы - это не только история о предательстве и любви, это еще и очень талантливо рассказанная история о гуманизме и милосердии. Рэйчел Вайс крадет каждую сцену и затмевает все происходящее на экране, так глубоко прочувствовать своего персонажа, практически весь фильм появляясь во флешбеках, оправдывает вполне заслуженно полученный ею 'Оскар'. 

Этот фильм невозможно описать словами, его нужно смотреть, потому как все его составляющие работают друг на друга, превращаясь то в драму, то в детектив и обратно. Одно можно знать точно, эта история невероятно трогательная и не пощадит даже самого стойкого зрителя.