Не знаю, кому как. Для кого то может тоска и тягомотина, но все же не всегда кино должно быть насыщенно динамичным сюжетом, как краски на холсте художника.

Фильм не претендует на звание шедевра, он лишь повествует об еще одной истории двоих людей. Возможно очередной роман, который искателям более контрастной игры актеров и сюжетов, придется не по душе. Но те, кто в первую очередь способен вникнуть в сюжет, понять его и чувства героев, возможно оценят по другому.

Просто хорошее крепкое кино, без наворотов визуальных и сюжетных. Как и подобает классической мелодраме. Может это и штампованно, но зато в рамках классики для такого кино.

Графиню сыграла очень обаятельная актриса, хоть с ее ролями не знакома особо, но на нее приятно было смотреть. Вышел образ благородной, доброй и любящей женщины.

Американец дипломат. Да, фильм скорее всего больше оценят поклонники ролей актера Райфа Файнса, ибо чаще всего это его амплуа, но герой вышел как всегда в его стиле. Немного загадочный, печальный и здесь даже трогательный.

Кое где конечно присутствуют дыры, кое где хромает русский-в частности в речи актеров.  Но проблема с разговорным языком частый минус фильмов, и носителям языка это всегда режет слух. Но это кино. И редко кто удосуживается там отрабатывать такие мелочи. Жаль конечно, но не это не большой минус.

Сюжет. Конечно немного хочется как то более быстрого развития, но все вполне терпимо. Фильм затягивает в эту историю стирая для зрителя время. Только ждешь уже наконец признаний этих двоих.

Достаточно интересно обыграна история с другом нашего главного героя, японцем, который предлагает создать 'свой особый мир' и потом же его разрушает, но это разрушение приводит ненароком к созданию еще большего, лучшего, и куда более важного для графини и дипломата, нежели тот, что был построен изначально только для него одного...

И конечно конец. Ожидала на самом деле что то грустное, т. к привыкла видеть подобные концовки в фильмах с данным Райфом Файнсом, но как ни странно все вполне счастливы оказались. Концовка размыта, но дает явно понять что все у них получится, давая лишь небольшую возможность нам фантазировать.

8 из 10