Очень необычный фильм на довольно обычную в последнее время тему - борьбу за жизнь человека с коррумпированной властью. Эта борьба за справедливость не выглядит в нем пафосно, вероятно, потому что в ней скрывается глубокая дань любви. Наверное, так и должно быть: борьба за справедливость должна проистекать не только лишь из высоких идеалов, а, скорее, из любви к человеку, человечеству.

Впечатляющие главные герои, к которым невозможно не испытывать симпатии и сочувствия, бесстрашная и вместе с тем удивительная девушка, которая не может смириться с несправедливостью, и ее внимательный, спокойный, любящий, преданный и, как оказалось, не менее храбрый муж, великолепно воплощены Рейчел Вайс и Райфом Файнсом. Насколько они  привлекательны, настолько же отталкивающи отрицательные персонажи.

Напряженный и в то же время трогательный сюжет держит внимание до самого конца - до ожидаемо потрясающей зрителя развязки. Особенно мне понравилась первая часть фильма, где воедино сливаются события прошлого и настоящего довольно необычным образом, чтобы затем оставить предысторию и развивать сюжет дальше. Не уверенна, использовался ли еще где-нибудь раньше такой прием повествования.

Фильм раскрашивают невероятно живописные и яркие зарисовки африканской жизни, ритмичная африканская музыка, через которые в фильм просачивается  национальный колорит, конфликтующий с серым Лондоном. Я думаю, конфликт богатства и бедности во всех отношениях и является ключевым в этом фильме.

Фильм впечатляет режиссерской работой. Подчеркнуть авторскую задумку и внести некоторую сумятицу в ход повествования помогает необычная, рванная съемка, которая делит один кадр на множество наплывов, таким образом сближаясь с восприятием действительности человеком, находящемся в стрессовой ситуации. Очень мощный эффект, талантливо использованный в этом фильме. 

После просмотра остаются довольно тяжелые впечатления, смешанные с глубоким эстетическим эффектом. Именно такой, я думаю, и должна быть драма.