Но, видно, всегда так бывает: смерть одного человека — это смерть, а смерть двух миллионов — только статистика. 
Эрих Мария Ремарк, 'Черный обелиск'

Всем известна старая, как мир, истина о том, что благими намерениями вымощена дорога в ад. Или, допустим, что инициатива наказуема. Так стоит ли пытаться что-либо менять вокруг себя, зная при этом, что ценой за то, что не прошел мимо нуждающихся, будет, скорее всего, жестокая расправа? Тесса Куэйл попыталась - и теперь в одном из кенийских моргов ожидает экспертизы ее обгоревший труп. Была ли эта смерть напрасной? Сложно ответить на этот вопрос, ведь Тесса и при жизни вызывала противоречивые чувства у окружающих. 

Жена успешного дипломата, она вынашивает ребенка и искренне любит своего мужа. Казалось бы, живи себе да радуйся, посещай светские приемы и с бокалом дорогого шампанского в руках натужно улыбайся крупным шишкам, от которых зависит карьера, а значит и судьба твоего благоверного. Но не такой была миссис Куэйл. Ее выбор - Африка, Кения, где СПИД, туберкулез и прочие страшные болезни уже давно стали мрачными членами большинства местных семей. Колониальный режим тут пал еще в середине ХХ века, по крайней мере, так гласят учебники истории. Но для Тессы очевидна реальная ситуация: Третий мир по-прежнему настолько зависим от цивилизации Запада, что богатейшие представители последней построили на этом свои состояния. С виду все чисто - есть больные, есть лекарство для них. Одна крупная компания занимается его производством, другая - тестированием. Но 'результатом брака по расчету становится мертвый ребенок': миллионы кенийцев по сути - подопытные кролики, на которых апробируется еще не готовый к использованию препарат, побочные эффекты от которого ничуть не 'лучше', чем сама эпидемия, на устранение которой он был направлен. Об этой 'неудобной правде' знают Тесса и ее единомышленники. Имя врага известно - осталось только бросить все силы на борьбу с ним. Диву даешься, откуда столько сил у этой хрупкой беременной женщины. Но сначала умирает ее дитя, а потом Джастину сообщили, что на берегу озера нашли сгоревший джип с двумя телами. Эта новость переворачивает весь привычный уклад жизни Джастина и меняет его самого. Ведь раньше не было для него больших забот, чем борьба с сорняками, своевременная посадка и поливка любимых цветов. Вся его работа как дипломата заключалась в том, чтобы читать по бумажке бессмысленные оправдания своего руководства перед британцами за свои нелепые действия на международной арене. Таких как он в дипкорпусе пруд пруди, а таких как Тесса больше не было. И он пройдет ее путь, чтобы прийти к месту ее гибели и встретиться там с той, которую он любил...

'Преданный садовник' - экранизация романа классика шпионской литературы Джона Ле Карре. В его книгах государственные и личные интересы максимально переплетены, и данное произведение не исключение. Правда, вместо сотрудников MI6 главными героями здесь выступают их коллеги из Foreign Office. Следует отдать должное режиссеру Фернанду Мейреллишу: проза Ле Карре довольно сложна для экранизации, поскольку автор обходится без супергероев, без романтической окраски профессии секретного агента, рисуя напряженный, но тусклый будничный мир работы спецслужб, мощное противостояние разведок, но без перестрелок и затянувшихся погонь. Его герои - «антиджеймсбонды», поэтому Ле Карре отрицательно относился к творчеству Яна Флеминга и называл агента 007 «фальшивым». Видимо в силу этой 'некиногеничности' из почти двадцати романов писателя на экран перебралось лишь около десятка, при этом половина из них - в виде сериалов и телефильмов. 

Мейреллиш и сценарист Джефри Кейн бережно подошли к первоисточнику, сохранив не только нелинейность сюжета, но и основные его линии. Но режиссеру, в свое время потрясшему зрителя неимоверно правдивым 'Городом Бога', удалось и в следующем своем фильме честно и непредвзято поведать об еще одном беднейшем регионе нашей общей планеты. Выразительные средства искусства кино были призваны, чтобы показать разницу между западным миром и одной из древнейших цивилизаций. В Кении несомненно много горя и боли, но местные жители всегда готовы оказать помощь друг другу (примеры тому - маленький мальчик, прошедший не один километр, чтобы увидеться с умирающей сестрой, или девочка, помогающая белому врачу). Камера при этом доносит до нас буйство красок национальных костюмов и невероятные, фантастические пейзажи в духе канала Discovery. Но когда действие возвращается в Лондон, перед нами предстают опостылевшие городскому жителю 'каменные джунгли', пустота которых резонирует с бездушием и чванливостью сильных мира сего.

Но 'Преданный садовник' - не документальный, а художественный фильм, стало быть, необходимо отметить и актерский состав, тем более что в данном случае не сделать этого просто невозможно. Пожалуй, у Мейреллиша даже больше, чем у Ле Карре, на первый план выходит тема любви и жертвенности, которые вместе с Тессой и Джастином переживают Рэйчел Уайс и Рэйф Файнс. Талантливая актриса заслуженно удостоилась 'Оскара' за игру в этой картине. Она уловила суть своей героини, которая ни в коем случае не хотела быть мученицей, а просто желала сделать этот мир хоть немного гуманнее. Это проявлялось даже на бытовом уровне: потеряв своего младенца, она вскармливает в больнице чужого. Глядя на Тессу, понимаешь, что если бы больше людей посвящали, как она, свою жизнь заботе о ближнем, ситуация точно изменилась бы к лучшему. Что касается Файнса, то выдающийся драматический актер исполнил роль Джастина со свойственной ему филигранностью. Вот он приходит в их старый дом - напоминание о том времени, когда они наслаждались друг другом. Вспоминая об этом, Джастин плачет, но понимая, что Тессы больше нет, в ярости вырывает посаженные им когда-то цветы. Вот он сидит на берегу озера - на ее последнем берегу. Она, конечно, ждет его, и скоро он будет с ней... Трогательный садовник, безутешный вдовец, отчаянный мститель - тончайшая игра, сильнейшие эмоции под маской хладнокровия.

В целом фильм довольно сложен для восприятия, он не развлекательный, а проблемный, актуальный и для думающего зрителя. К сожалению, таких картин в общем потоке кинопроизводства очень мало, вот почему истинные ценители кино не должны обходить 'Преданного садовника' стороной.