Фильм очень понравился. За что?  За свою искренность, где то легкость и лиричную грусть. Великолепный стиль Фернанду Мейреллиша, я все больше начинаю его любить. Он не стал спекулировать на том как бедно и несчастно живет Африка, что как мало и худо живут африканцы, хотя с легкостью сделал бы это как можно это сейчас. Фотосессия с маленькими гробами, которые несут матери, или игра в футбол одноногих подростков, или фото умирающей девочки от СПИДа. Это не только какое-то красивое профессиональное фото, это еще и спекуляция на наших самых искренних чувствах, и немалые деньги, что-то вроде Гринписа. 

Все в этом фильме показано так, как оно есть и будет, с вмешательством Европы и Америки и без. 

Пейзажи Африки показаны на удивление красиво, любовная история показана очень трогательно. Не было ничего лишнего, но возможно кинолента покажется кому то затянутой. Но режиссер показал все грамотно без каких то акцентов в хорошую или плохую сторону, это жизнь...и не только Африки но и Бразилии, Камбоджи и других развивающихся стран.  Хорошая актерская игра, продуманные персонажи, вроде даже никаких замечаний. 

Музыка тоже замечательна, без выжимания лишней слезы, а как бы это банально не прозвучало заставляет задуматься или просто думать, что выбрать какой сделать шаг, уйти в сторону или бороться до конца, вспоминая любимого человека.