Личное на фоне глобального. Человеческая жизнь и жизнь целой цивилизации поставлены на одну параллель. 

Элементарная выгода в мировых масштабах выливается в сотни тысяч жизней. Человеческая жизнь измеряется в денежном эквиваленте. Все очень гениально - умирающие от спида являются дешевым 'топливом' для тестирования. Препарат от туберкулеза запущен в оборот и приносит огромную прибыль - а побочные эффекты закопаны в землю...

Меня потрясла идея фильма. Конечно, один в поле - в данном случае, самоубийца. Будь ты хоть президентом, войдя в систему, ты обязан ей подчиняться. Если не сможешь - твоя участь - стать кругами на воде. Той каплей, которая, словно эффект бабочки, способна повлиять... Однако, самопожертвование в данном случае неизбежно. Чтобы что-то изменить, придется стать расходным материалом (топливом)...

Когда, сидя в машине, Тесс говорит о помощи троим несчастным, ее муж возражает - 'мы не сможем помочь всему миру'... 'Но мы можем помочь этим троим'... 

Мы не можем помочь всем, но те, кто нуждаются именно в нашей помощи, проходя мимо нас, дают нам реальный шанс изменить этот мир в малом, что в последствии приведет к глобальному. Если каждый из нас перестанет закрывать глаза на происходящее, откликнется на чужую боль, вместе мы сможем изменить систему...

Для меня этот фильм стал откровением. Я вдруг задумалась - насколько узко я мыслю. Все мои идеи, стремления и начинания подчинены одному - достичь наилучшего состояния для себя... Ок. Я точно знаю, что Вселенная откликается на наши сокровенные желания. И вот тут я наконец задумалась: а почему я не откликаюсь на желания Вселенной. Почему я делаю все только для себя и для своих близких. В моих силах помочь гораздо большему числу людей, чем могу себе вообразить. Почему моя личная выгода стоит во главе угла и управляет всей моей жизнью??? После подобных мыслей пришла в замешательство. Почему мне раньше не приходило это в голову? 

В общем, есть над чем подумать и к чему стремиться. Я взяла от этого фильма максимум (самую суть, которая теперь становится частью меня). В моем случае задумка авторов достигла своей максимальной цели...