Я долго не хотела смотреть этот фильм, так как слышала о нем от знакомых, имеющих дурную привычку рассказывать содержание фильмов, так, что потом не интересно смотреть.

Но недавно меня захлестнула вторая волна любви к прекрасному и потрясающему актеру Рэйфу Файнсу и просмотр состоялся.

Признаюсь, вначале смотрела фильм через призму чужого мнения: 'куда эта дура прется, чего ей дома не сидится?'

И с одной стороны - да, действительно, ведь спасительный эгоизм, отказ от взгляда на чужие беды присущ людям. Но с другой стороны есть такая фраза 'Кто, если не я?'

Когда происходят такие чудовищные вещи, когда жизни сотни людей, беззащитных перед злодейством и коварством крупных компаний, ставятся на чашу весов напротив денег и прибылей и проигрывают... Какая нищета и болезни в Африке и какой контраст с благополучной Европой, куда поехал главный герой.

Огромный многомиллионный заговор, пред которым оказались беззащитны двое неравнодушных честных людей с добрыми сердцами... Но всё таки они не проиграли. Ведь у них есть любовь, и их чистые души. Фильм оставляет надежду на лучшее, несмотря на его трагичность. Понравилась сцена во время панихиды, растерянность Пеллигрина.

В нем много красивых пейзажей, колоритных африканских одежд. Прекрасные актеры - Рэйф Файнс и Рейчел Вайз, замечательно оба сыграли! Мне очень понравилось его моральное перерождение: вначале фильма он, как и все, закрывал глаза на проблему, не хотел видеть и осознавать, но потом смерть жены открыла ему путь к истине, к борьбе. Если в начале фильма он ответил на просьбу жены подвезти африканскую семью до деревни, что всем не поможешь, то ближе к концу он, как ранее его жена, понял, что можно помочь хотя бы одному человеку.

Это и есть главная мысль - не быть равнодушным, помогать по мере сил. Хорошо, что есть фильмы, которые напоминают нам об этом.

9 из 10