Там где живет любовь
Там мира красота
И не настанет день
Когда закончиться она…

Знаете ли вы, о чем думает ваша вторая половинка? Джастин Куэйл не знал, чем занимается и чем живет его супруга Тесс. Единственное в чем он был уверен, так это в своей любви к ней.  

Когда случилась беда, и Джастин потерял свою любимую, он начал сомневаться, действительно ли их отношения были настоящими? Возможно, Тесс просто использовала его в своих целях, и ее слова о бесконечной любви были ложью?  

Именно на этот вопрос Джастину необходимо найти ответ. Материальный ответ - доказательство его любви, и подтверждение всей его жизни. Многое предстоит пройти главному герою прежде чем он найдет ответ, ответ который всегда был внутри него. Любящее сердце подсказывало ему правильный путь, и он пройдет его с достоинством и преданностью…
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Все мы, когда либо, ставили вопрос о доверии. О своей уверенности в другом человеке и об опасности, которую может принести нам это доверие. «Преданный садовник» покажет вам, что истинная любовь стирает все сомнения.

Я надеюсь, что когда передо мной возникнет такая дилемма, и вопросов будет больше, чем ответов, я смогу найти правильный выход. В этом мне поможет история Джастина и Тесс Куэйл. 

9 из 10