Случайно увидела фильм по телевизору и не могла оторваться. Блеск и нищета, благородство и широта восприятия мира на фоне снобизма, тщеславия и душевной скупости. Непростая жизнь вынужденных иммигрант переплетается с надвигающейся угрозой войны. Все персонажи на своем месте и создают полную картину реальной жизни тысяч людей, которым пришлось в революцию покинуть свою Родину. Актеры великолепны, семья Белинских хоть и похожа больше на английских аристократов, чем на русских впечатления не портит. Они передали саму суть - благородство, гордыню, гибкость и любовь, каждый персонаж внес свою лепту в целостное восприятие семьи. Они используют Софью и презирают ее, хотя живут за ее счет, свекровь врядли любила ее когда нибудь, иначе не вела бы себя так. Бросить Софью одну в чужой стране, ради незапятнанной репутации их семьи это очень жестоко, за что они и поплатились - остались без внучки. Все это на фоне докоммунистического Китая создает особую атмосферу. Красивый и содержательный фильм во всех отношениях. Думаю его неуспех в прокате объясняется отсутствие привычной истории любви, шпионского детектива или батальных сцен, но все это было бы здесь неуместно. Главные герои не влюбленные подростки, а зрелые, пережившие глубокие чувства люди, которые любили жизнь и не теряли веру.