Сейчас, когда я пишу эти строки, звучит композиция 'Kothbiro'  из этого фильма. Песня, которая переворачивает все во мне. Как перевернул мою душу фильм 'Преданный садовник'. Я не смотрела 'Город бога' Ф. Мейреллиша, для меня имя Д. Ле Карре не слишком вкусная приманка. Я смотрела этот фильм ради Рэйчел Вайс и Рейфа Файнса -- двух моих любимых актеров, которые с одинаковым успехом играют и в коммерческом кино, и в арт-хаусе, и ухитрились не потерять внутреннего стержня. Они меня никогда не разочаровывают. Не случилось этого и на этот раз. Мне кажется, ошибку совершили прокатчики и производители дисков, которые написали на обложках про триллеры и крутые расследования. На самом деле этот фильм о запредельной любви, доверии и о том, как внезапно может оборваться совсем молодая жизнь.

Тесса и Джастин, на первый взгляд, абсолютно не подходят друг другу. Она – порывистая, дерзкая, политическая  активистка. У нас про такую сказали бы: 'Шило в заднице'. Он – сама английская норма. Сдержанный, верный, рассудительный, копается в своем саду. Но, как потом станет ясно, эти люди так любили друг друга, что даже смерть не разлучила их. Когда после гибели Тессы Джастин начинает расследование, он узнает много нового (но не плохого!) о своей жене, но еще больше нового он узнает сам о себе, о том, как он любил свою взбалмошную жену, о том, как любила его она. И зрителю вместе с героем становится безумно больно, потому что он не успел сказать ей об этом, а она не выразила  свою любовь к нему. Вайс и Файнс играют своих героев  сдержанно, но почему-то им безоговорочно веришь. Недаром Рэйчел получила 'Оскар' за роль Тессы. И, что удивительно, в прессе не было никаких разговоров о том, что незаслуженно. Академия сделала 100-процентно верный выбор.

Другой аспект картины – Африка. Могучий черный  континет, о котором говорят лишь в связи с голодом, алмазами и постоянными гражданскими войнами. И вот теперь добавилась еще одна черная краска – огромный  испытательный полигон для фармацевтических компаний. Лекарства, чья 'эффективность' или неэффективность оплачена кровью маленьких детишек. Меня просто поразили циничные комментарии некоторых зрителей в  сети. 'Ой, подумаешь, развели тут политкорректность', 'Да они все равно бы поумирали бы от голода или СПИДа'. Господи, что за фашисты среди нас! Мне кажется, что наша планета все еще не полетела в тартарары потому, что существуют люди, подобные Тессе и Джастину. Которые не думают, что можно построить счастье на чьей-то смерти, что нельзя пускать в расход слабых и больных, что нельзя давать лекарство в обмен на 'информированное согласие' (кто смотрел этот фильм, понимает, что это такое). 

Фильм интересен еще и тем, что это взгляд на Африку глазами 'белого человека' – Джастина. Для хорошо обеспеченного и образованного европейца проблемы Африки далеки – вроде как бы все сочувствуем, но это где-то далеко. А жизнь для нас прекрасна. Но Африка вошла в жизнь Джастина через Тессу, и стала для него из чего-то далекого и непонятного частью жизни, и делом всей жизни. Это счастье, что есть на Земле неравнодушные люди. 

Этот фильм для тех, для кого кино – это неотъемлемая  часть жизни. Для кого смотреть фильм – значит думать, а не заполнять паузы между ужином и спальней. Если вы хотите развлечься, то это неправильный выбор. Но если вы любите фильмы серьезные и непростые, как сама жизнь, то это ваше кино. 

Это лента невероятно высокого профессионального уровня. Игра актеров - выше всяких похвал. Хочется отметить еще Билла Найи, Пита Постлетуэйта (извините, может, ошиблась) и Дэнни Хьюстона (Сэнди). И еще огромное  спасибо оператору. Никогда не думала, что Африка может быть такой красивой.

Фильм-событие. По крайней мере, для меня.

10 из 10

P. S.  
Можно двояко трактовать слово 'преданный'. Джастин предан своей Тессе и памяти о ней. Но его предали – Сэнди и герой Билла Найи, которому он так доверял.