Наивная я, полагала, что увижу фильм о любви к цветочкам, а оказалось, что фильм о любви к Африке.

Фильм повествует о супружеской паре Джастине и Тессе, которые приезжают в Африку вместе, но с разными целями. Тессу заботят проблемы жителей континента, их обреченность, бесполезность, зависимость от фармацевтических гигантов. У Джастина же проблемы не столь глобальные, он любит сад и работать в саду самое большое для него удовольствие.

Африка - континент, в котором находятся страны третьего мира и казалось, что мы знаем о проблемах, которые там происходят, знаем о СПИДе, о беженцах, бедных детях, о контрабанде золота и нефти. «Преданный садовник» в этом плане ничего нового не показывает, но в фильме есть замечательные герои Тесса и Джастин, которые хотят чем-то помочь, хотят вывести подлое правительство на чистую воду, но такие попытки редко заканчиваются успешно.

У картины великолепный визуал, действие картины происходит в пустынях Кении и съемочная бригада во главе с Фернанду Мейреллишем, талантливым бразильским режиссером, обосновалась там же; народная африканская музыка гармонично вписывается в атмосферу происходящего.

Актерский состав представлен британскими звездами Ральфом Файнсом, Рейчел Вайс и Билл Найи. Игру Рейчел Вайс стоит отметить особенно. Она придала Тессе такие качества как смелость, бесстрашие, принципиальность, бескомпромиссность, одновременно с чувственность и нежностью.

Смотря  фильм о том, как же трудно живется людям в Африке, начинаешь понимать, что тебе ещё повезло, могло быть гораздо хуже.

8 из 10