Трагично, красиво, необычно и глубоко - эти четыре слова вполне отражают мое впечатление о фильме. 

История графини, чья жизнь была разрушена революцией и ослепшего в результате несчастного случая дипломата, на первый взгляд покажется унылой, не заслуживающей внимания и не стоящей экранизации ровно до тех пор, пока вы не по знакомитесь с работой Рэйфа Файнса и Наташи Ричардсон. 

Картина в начале кажущаяся несколько нудноватой, постепенно набирает динамику, а во второй половине фильма как-то получилось забыть, что все происходящее на экране - игра актеров, а не поразительная по своей глубине история жизней, которые сломал случай. И как-то с замиранием сердца уже думалось о том, доберется ли дипломат до пристани, встретятся ли графиня с дочкой, останутся ли они в конце концов все живы? Когда Джексон потерял трость, прямо дух захватывало - как же он будет без нее, как найдет свою графиню в этой суматохе?

Кто-то может считать фильм не динамичным, кто-то - чересчур затянутым, но назовите мне хоть одну картину с такими отрицательными характеристиками, но столь глубокую и гениальную по актерской игре? 

Да, фильм стоит посмотреть всем поклонникам Рэйфа Файнса, но кто сказал, что Рэйф - бездарность? Разве может он хоть кого-то оставить бесчувственным в эпизоде, где он держал в руках мандарины? Да, может и оставит, но тогда могу сказать только одно - драмы не для вас. 

Что касается оценки, то -1 балл за невнятный сюжет в начале фильма, в итоге

9 из 10