Стыдно, что раньше не посмотрела этот фильм, просто не знала, что замечательный Ральф Файнс сыграл здесь главную роль. Начала смотреть ради Рэйчел Вайс, а тут - он. Ну, сразу же стало понятно, что всё здесь не просто так. В первую очередь, блестящая игра актеров. Файнс, в которого когтями вцепилось амплуа злодея благодаря фильмам 'Список Шиндлера' или 'Залечь на дно в Брюгге', здесь - полная противоположность. Тихий, романтичный, безумно любящий свою жену, не особо преуспевший в работе дипломат. Но когда дело касается того, что, в общем-то, составляло смысл его жизни - жены, он преображается, пытается всеми путями дорваться до правды, плывя против течения и при этом прекрасно зная, что цена правды - смерть. 

Рэйчел Вайс - её игра выше всяких похвал, амбициозная активистка-энтузиастка с чувством долга, превалирующим над инстинктом самосохранения. Но оба эти актера сумели показать то, что я сегодня не вижу в членах различных организации спасения мира от голода, например, или феминистках, или тех же суперзвёздах, усыновляющих пачками детей из Африки. Их персонажи живут этим настроем кенийских жителей, не просто сочувствуют им, но как бы объединяются с ними в разуме, чувствах, мыслях. Поэтому и называют Тессу мамой кенийские дети. А Джастин во время сцены в самолете говорит о том, что они могут спасти если не все миллионы кенийских детей, то хотя бы одну девочку. Он понимает, что в таких условиях спасение и этой одной жизни великий поступок, что когда ты там - в аду голода и войны, то сложно рассуждать, что хорошо, а что плохо. Тем не менее, Тессе удаётся не потерять это мерило чести, правды, она поступает так, как говорит ей совесть, и погибает, что неудивительно. Дальше начинается детективная история, перемешанная с элементами криминала, мелодрамы и так далее, но главный посыл фильма уже понятен - любовь, совесть, правда ещё живы, ещё встречаются на этом свете, и никакая жажда наживы не может их искоренить.

Сюжет фильма не отличается оригинальностью, мне чем-то напоминает британский сериал 'Последний враг'. Однако всё затмевается тем, как он преподносится: декорации, музыка, контраст диких африканских пейзажей со скудной будничной палитрой Лондона. И ещё раз - игра актеров делает этот фильм запоминающимся, заставляющим сопереживать. А кому-то, возможно, он поможет сделать правильный жизненный выбор.

И напоследок о названии фильма. В нём ведь куча отсылок, чуть ли не к Библии. Верность вкупе с бережным отношением к окружающему миру, способность взрастить новую жизнь не часто сейчас встречаются в людских характерах. И мы должны беречь в себе эти ростки, несмотря на перспективу оказаться с заряженным пистолетом у виска и именем любимого человека на устах.

10 из 10