Интересно, почему большинство людей воспринимают этот фильм как детектив, когда на самом деле это прежде всего история любви? Взгляните на название сначала: 'Преданный садовник'. Кому преданный? Англии? Африке? Начальству? Друзьям?... Нет, своей жене Тесс. О том же говорит и слоган фильма: 'Love. At any coast.

Детектив, вся эта история с корпорациями и т.п. - не более чем фон к этой самой истории любви и преданности. И если уж говорить об истории любви между Джастином и Тесс, то она получилась земная, красивая и трогательная. Трогательная в глубоком смысле этого слова. Хотя главным героем повествования является герой Ральфа Файнса, больше внимания уделяешь игре Рейчел Уайс, которая просто захватывает. За эту роль Рэйчел получила Оскар и Золотой Глобус.

Я за то, чтобы снималось больше таких фильмов!

10 из 10