Хороший фильм о хороших людях. После просмотра возникла надежда, что число таких, как главные персонажи, в нашем равнодушно-эгоцентричном мире всё же растет... 

Во время просмотра прокручиваешь варианты собственного поведения в данной ситуации. В некоторых моментах возникает ощущение бессмысленности происходящего, но все же 'цель оправдывает средства', главное - верить. Обожаю Рэйфа Файнса, поэтому немного затянутый сюжет позволил мне налюбоваться им и его блестящей игрой. 

Нужно смотреть. Полезно для моральных ориентиров.