Ну, ясно из заголовка, что я буду всячески воспевать этот шедевр в целом и игру актеров в частности. Я даже была рада, что фильм идет два с лишним часа, просто приятно было смотреть на все - и на пейзажи, и на Файнса - он, кстати, постепенно становится одним из моих любимых актеров.

Остановлюсь на некоторых моментах.

Первое. Самая красивая и романтическая сцена любви. Насмотрелись мы с вами, дорогие зрители и читатели, их немало. Но здесь... То ли настроение у меня такое было, то ли в самом деле это самая красивая сцена любви - каждый сделает свой выбор сам. Это было круто, признаю.

Главная героиня. Она последовательна - это по-моему наивысшая похвала для сценариста. Меня бесят спонтанные героини, которые поступают так или иначе просто чтоб связать пару сцен, но героиня, блестяще сыгранная Р. Вайс, логична - в плане сценария: продуманно все - от знакомства до просьбы взять ее с собой в Африку. А еще в фильме она живая и отважная. 

Главный герой - сдержанный и еще раз сдержанный британский дипломат - первоначально не был мною воспринят адекватно. Я не могла понять, почему он так ведет себя, когда его настигает известие о смерти жены. Но когда он срывается  - в саду покинутого заброшенного дома, все становится на свои места: боль пробивает зияющую брешь в сдержанности и самоконтроле. И, наверно, все-таки для него Тесса так и не умерла, хотя все вокруг кричало об обратном.

8 из 10