Хороший и добрый фильм с достаточно необычным сюжетом. Я не ожидала увидеть иностранный фильм о судьбах русских эмигрантов. Тем не менее получилось вполне достойно. Получилось передать весь трагизм людей, оставшихся без Родины, без денег, без приличного способа зарабатывать на жизнь. 

Замечательная актриса с русским именем Наташа Ричардсон отлично сыграла роль трепетной и нежной графини Софьи, которая потеряла мужа и вынуждена жить с дочкой и семьей покойного мужа. Причем она, по сути, содержит всех, а в ответ получает лишь упреки.

Ей приходится работать в баре танцовщицей за деньги, то есть мужчины платят деньги за право потанцевать с женщиной.

И тут она случайно встречает и помогает привлекательному мужчине Тодду (Рэйф Файнс), который оказывается дипломатом, пережившим ужасную трагедию и потерявшему зрение.

Они медленно, очень медленно сближаются. он не хочет впускать никого в свою жизнь, у неё на шее висит куча родственников...

Но военный конфликт заставляет весь Шанхай бежать и тут-то герои показывают свои скрытые намерения. свекровь и золовка решают просто-напросто отделаться от Софьи, а Тодд наконец понимает, что это женщина и её дочка могут вернуть счастье и наполненность в его жизнь. 

Очень трогательный финал, когда они все бежали к пароходу, дочка звала маму, Тодд пробирался через толпу. просто сердце щемило.

В целом красивый, неторопливый, душевный фильм. Советую любителям мелодрам.

9 из 10