Многочисленные теории заговоров всегда имели особую популярность среди рядовых представителей социального населения всей планеты Земля. Ведь довольно таки часто по всему миру творятся различные волнительные события и всегда есть подозрение касательно того, что очень многое и истина в том числе чаще всего остаются за кадром и по дальше от внимания общественности. Будто политического, или же социального характера. Этим пожалуй всегда и пользовался именитый писатель Джон ле Карре и именно на это он сделал акцент в своем очередном произведении.

Весь фильм режиссера Фернанду Мейреллиша представляет собой глубочайший экскурс не только в факт коррумпированности власти на местах (в том числе и Кении как пример), но и в истинную личину фармацевтических компаний. Когда за фасадом спасителей от очередной заразы скрываются обычные алчные личности, которые ради наполнения своих толстых кошельков готовы жертвовать даже сотнями и тысячами невинных жизней. Можно долго рассуждать на тему того, действительно ли такими являются все фармацевтические компании, или нет. Но одно является очевидным с самого начала. Фильм режиссера Фернанду Мейреллиша является посланием не только касательно того, что бы задуматься о подобном, но и возможно найти в себе силы перейти к непосредственным действиям.

Не смотря на доминирование подобной темы на экране, фильм в полной мере строится на сложнейших и одновременно с этим искренних взаимоотношениях двух супругов. Она – не находит в себе смелости поверить и доверится своему супругу. Он – не находит в себе сил помочь и поддержать супругу в сложный период. Неожиданная смерть одного из них становится полноценным пинком под зад, который и запускает всю эту цепную реакцию. Тем самым еще раз подчеркивая ту суровую действительность, что человек никогда не способен действовать пока не становится поздно, а значит – мученики и их бессмысленные жертвы нужны всегда.

Сделавший себе имя сняв очень сильный «Город бога» режиссер картины Фернанду Мейреллиш снял очень необычный и сложный фильм. Так как на смотря на наличие некого расследования  и элементов жанра детективного триллера на экране, фильм не делает акцент не динамизм, напряженность и остроту. Тем самым, создавая на экране атмосферу лиричности, грусти, тоски и опустошающих эмоций. Попутно весьма объемно раскрывая все сложности жизни жителей Африканского континента и на примере их тяжелых условий жизни, давая зрителю возможность каждый день благодарить господа за то, что у него есть. Так как некоторым повезло куда меньше.

Рэйф Файнс в очередной раз демонстрирует на экране весьма виртуозную актерскую игру. Когда Файнс не просто играет свою роль, а проживаёт её каждой мышцей своего тела и всем своим естеством. Тем самым, отражая это естество не только в мимике и жестах, но и манере держаться на экране. Абсолютно великолепную роль демонстрирует на экране Рэйчел Вайс, которой безусловно удалось сыграть одну из сильнейших ролей в своей карьере. Образ очень яркий, необычный и сильный, а игра Вайс не вызывает даже нотки сомнения в искренности её героини на экране. Пожалуй этим заметно переигрывая всех остальных актеров на экране. Дэнни Хьюстон, Арчи Панджаби и Пит Постлетуэйт сыграли весьма добротно. В том числе и Билл Найи, который почти всегда играя образы различных эксцентриков приятно удивил абсолютно серьезным и великолепно исполненным серьезным образом.

7 из 10

Преданный садовник – это более, чем достойная экранизация именитого творения писателя Джона ле Карре. Не только сохраняя основной дух и достоинства оригинального литературного произведения, но и весьма достойно воплощая всё это на экране. В добавок ко всему, радуя уникальным авторским подчерком картины и поистине великолепной актерской игрой исполнителей главных ролей.