Пожалуй, один из немногих фильмов, где так точно подобрано название.

 Сюжет описывать не стоит, он слишком запутан. Вот отдельные моменты стоило бы описать, но запоминающихся сцен столько много, что все описать и обсудить просто невозможно.

 Пусть сценаристы не обижаются, но персонажи не являются главными героями фильма, которым является Африка, – тут разворачиваются основные  события и она является источником многих бед. 

 Снять фильм о «черной» фармацевтике – очень смелый поступок, который заслуживает всяческих похвал. Мы все привыкли к тому, что лекарства должны лечить от всяких болезней, и мы просто не можем представить себе другую сторону фармацевтики. Фильм показывает фармацевтику как жестокий  и  мрачный  бизнес. Люди, работающие в этой сфере, думают о деньгах не меньше, чем остальные. Некоторые лекарства «не лечат, а калечат». Человеческая жизнь ничто, по сравнению с деньгами. В этом бизнесе крутятся очень большие  деньги. Люди, которые владеют этим бизнесом, готовы пойти на все, лишь бы им никто не мешал…

 Кроме этого одна из основных идей фильма заключается в массовой коррумпированности. Именно коррупция – чума 21 века.

 Фильм очень ярко отражает картину бедности, еще одной массовой беды. Мы ведь живем в цивилизованном мире, неужели нельзя ПО-НАСТОЯЩЕМУ помочь бедным людям? 

 Особенно заметна роль оператора в фильме. Картина, которую мы видим, очень точно передает эмоции персонажей; заметно волнение героев. 

  Также хотелось бы сказать пару слов о Райфе Файнсе. После фильма «Список Шиндлера» я буквально возненавидел этого актера. Потом я посмотрел еще два фильма с его участием – «Госпожа горничная» и «Красный дракон» и я вообще перестал воспринимать его, как серьезного актера, но, посмотрев картину «Преданный садовник» я кардинально поменял свое мнение. Он настолько вжился в роль, что я не чувствовал, что он ИГРАЕТ роль, я увидел, как он ЖИВЕТ в роли. Ему блестяще удается показать чувства человека, которые не может смириться с потерей любимой женщины. Даже  после ее смерти он относиться к ней как преданный садовник к своему саду. Он слишком глубоко копал, он слишком много знал, его предупреждали, что если он не остановится , то он отправиться вслед за женой, но он открыл тайну ее гибели и все равно встретился с ней…

 Фильм отражает идею, что деньгами владеют слабые люди, которые не могут составить достойную конкуренцию сильным, настойчивым, решительным людям. Поскольку конкурировать они не могут, они должны убирать «препятствия», которые возникают у них на пути к деньгам.
 Потрясающая история любви двух сильных людей.

 На фильм были потрачены довольно приличные деньги, но картина не только окупила себя в прокате, но и получила более 40 наград – это свидетельство очень высокого признания со стороны кино академиков и кинокритиков. За такими фильмами будущее мирового кинематографа.

 Очень тяжелый и многогранный фильм, который никого не оставит равнодушным.

10 из 10