Опасно быть героем фильма, особенно британским дипломатом в Кении. Особенно, таким, который не хочет ни во что вмешиваться, а попросту выполняет три классических правила: строит дом, воспитывает ребенка, сажает дерево. Джастин (Рэйф Файнс) выращивает целый сад, в то время как его беспокойная супруга Тэсс (Рэйчел Уайс) расследует нарушения прав человека и преступления фармакологов. В итоге Джастин находит труп своей жены и ее друга-туземца, и меняет свое мирное существование на одержимость, приправленную жаждой мести.

Подобно создателям «Сальвадора», съемочная группа «Преданного садовника» работала над лентой на месте событий - на африканском континенте. Необыкновенное цветовое решение фильма вызывает в памяти классическую ленту Бернардо Бертолуччи «Конформист». В нем небесные краски Парижа выглядели вызывающе романтично в сравнении с коричневатыми топами фашистской Италии. В «Преданном садовнике» насыщенная яркими цветами Африка контрастирует с мрачноватым Лондоном. Этим сходство двух картин не исчерпывается: оба автора рассматривают конформизм как социальную проблему.

Экранизация романа Джона Ле Карре радует своей живостью. Политический детектив, обличающий капиталистических злоумышленников, остается интимной историей человека, жизнь которого потекла вспять. Коля Герасимов тоже однажды вышел в магазин за кефиром, а в итоге по Москве 80-х бегала жестокая хулиганка из будущего. Так и герой «Преданного садовника» будет метаться по всему миру, но не будет у него в руках незаменимого миелофона, а только жажда мести в сердце.

10 из 10