Кения, дипломатическая миссия, гуманитарная помощь в виде недоработанного лекарства, и борьба за деньги и жизни. Кто-то за свои, кто-то за чужие.

Кино о людях, которые не боятся уходить с головой в дело, которые не боятся спасать жизни и жертвовать собой. Невольно начинаешь задумываться сам, а смог бы я вот так посвятить себя кому-то? Смог бы я вот так помочь одному человеку? А десятку? А сотне? Люди, занимающиеся расследованиями во благо человечеству по истине святые и безумные, не принадлежащие себе или своей семье. 

В фильме такой безумной является Тесс, которая делает всё, чтобы распутать коррупционный клубок и спасти жизни сотен и тысяч людей, но при этом, спасение даже одной жизни важно для неё, в отличие от дипломатов, которые могут помогать людям исключительно пачками, одна жизнь для них - это слишком лично. Можно ли сказать, что кто-то из них не прав? Мне кажется, нет. 

Фильм необычный и в первой половине сложный для восприятия из-за того, что полная картинка складывается из кусочков двух линий повествования - прошлого и настоящего. Актерская игра великолепная, Рэйчел Вайс непринужденная, задорная, но в то же время страстная и упёртая, бесстрашная. Рэйф Файнс идеален для своей роли: тихий, нежный человек, который вдруг превратился в охотничью собаку, и напав на след, был не в силах его отпустить. 

Кино, хоть и рассказывает об ужасах жизни в Африке, хоть и касается неприятных и страшных тем, тем не менее, вышло очень мягким и тоскливым, где-то даже нежным. Очень необычное сочетание.

Фанатам актеров и красивых драм с элементами расследования должно понравится.

7 из 10