Была точка отсчета и была вспышка. Вспышка чувств. Джастина так сразила Тесс своим выпадом при первой встрече, с такой неразделенной окружающими жаждой разоблачения, так удивила и покорила. Она была благодарна ему, что он не ответил ей 'взаимностью' и принял ее такой мятежной. Он поблагодарил ее за 'подарок', ответив улыбкой на ее иронию. Любовь Джастина и Тесс была необычной, невозможной для таких разных людей, но настоящей.  Тесс не могла изменить Джастину с кем бы то ни было, но она и не могла предать свои убеждения, свое обретение в поисках смысла жизни когда-то давно. Еще до Джастина.  Тесс - сгусток противоречия и неутолимой жажды. А такие обречены. Потеря стала неизбежна как только Тесс, чьи щеки горели румянцем какого-то предчувствия, попросила Джастина взять с собой на великий континент Черной скорби и плодящегося страдания, полигон для экспериментов циничной цивилизации.  

   Это фильм про фатум и великий моральный, человеческий выбор. Про истинную любовь и доказательство этой любви после страшной утраты продолжением начатого дела. До конца, до последней точки безысходности.