Посмотрела. Не то чтобы совсем не впечатлило. Но как будто не хватает чего-то.
    
Экспрессии? Да нет, на протяжении фильма этого добра хватало. Напряженная обстановка, накал страстей - все в лучших традициях.

Игры актеров? Ну тут уж грех придираться, Рэйчел Вайз и Ральф Файнс сыграли блестяще! Ни один из них не вызвал ощущения притворства или переигрывания. Браво!

Музыки? И не в этом дело - саундтрек впечатлил. Удачное сочетание местного колорита и классических приемов.

    И так куда не глянь. Пейзажи прекрасно сняты, и вообще оператор отработал на 10 из 10!  

    Наверное, дело все-таки именно в самой идее фильма, слишком много всего намешано. Из всех проблем, освещенных в 'Садовнике', можно было легко наскрести сюжетов на пару-тройку добротных фильмов. Судя по тому, что я очень люблю мелодрамы про любовь, драмы о бедных африканских детях, то лишним для меня здесь оказался элемент детектива. Мне даже не интересно было, кто именно убил, по каким схемам сработало это убийство. Достаточно было догадаться в самом начале, что причиной всему. Ну да, недостаточно пытлив мой ум, не по душе мне детективы. Однако ниже оценку я поставить просто не могу. Слишком хорош и качественно он сделан, очень хорошая игра актеров, очень грамотно поставлены сцены. В итоге кино не совсем в моем вкусе, но безусловно заслуживающее похвал.

8 из 10