На что готов человек ради другого любимого человека? Как далеко он готов зайти, чтобы отомстить тем, кто эту любовь у него забрал? В такие минуты может казаться, что весь мир рушится, и жизнь теряет всякий смысл. Но смысл заключается в том, что нужно бороться за светлую память о том, кого могли несправедливо забрать. Такая задумка легла в основу детективного триллера «Преданный садовник».

Синопсис После того британский дипломат Джастин Куэйл женится на молодой журналистке Тесс, они переезжают в Кению, где Тесс участвует в гуманитарной миссии по оказанию помощи местным жителям. Все шло своим чередом, пока Тесс не обнаруживают зверски убитой рядом с телом чернокожего мужчины. Полиция все сводит к убийству на почве ревности, однако Джастин отказывается верить. Затеяв собственное расследования, он выясняет, что Тесс раскрыла опасный заговор крупнейших фармацевтических компаний, готовых пойти на все, чтобы скрыть свои преступления за завесой тайны.

Несмотря на небольшой по размеру, у фильма все же яркий и талантливый актерский состав. Прежде всего, хотелось бы отметить игру Рэйфа Файнса за роль британского дипломата и обычного человека, далекого от всех этих политических интриг Джастина, который невольно был втянут во все это, после того как у него забрали то, что было единственным смыслом в его жизни. Также очень понравилось исполнение Рейчел Вайс, сыгравшей роль Тесс, честной, борющейся за справедливость девушки, которая никогда не делает себе исключения и видит в людях светлое, несмотря на их цвет кожи и происхождение.

На мой взгляд, у «Преданного садовника» завидно сильное режиссерское составляющее. Поначалу ты ожидаешь увидеть простую мелодраматическую историю о том, как мужчина с горечью переживает потерю жены, параллельно предаваясь светлым воспоминаниям об их знакомстве, о переезде в Африку и жизни в ней, что собственно и происходит. Но когда главный герой решает узнать правду о гибели супруги, тут фильм перерастает в остросюжетный детективный триллер, пропитанный напряженной и параноидальной атмосферой, когда ты и предположить не можешь, что еще ждет героя.

В центре внимания сюжета пагубное влияние фармацевтических компаний и их безнаказанность. Главный герой олицетворяет простого добродушного человека, для которого дипломатия – всего лишь работа, так как для него настоящая жизнь – его жена Тесса и его сад (Собственно, «Преданный садовник» - это сам Джастин). Фильм начинается с того, что Джастину сообщают об убийстве жены. Копаясь в её вещах и предаваясь воспоминаниям, он натыкается на письмо, которое, возможно, намекает на её измену. Он пытается выяснить правду и узнает, что его жена никогда не изменяла ему, а стала жертвой тайного заговора. Джастин втягивается в опасную игру, но ему нет дела до смертельной опасности, поскольку для него важно только одно – кто убил его жену?

Итог «Преданный садовник» - это гармоничное сочетание сентиментальной мелодрамы и остросюжетного триллера на тему тайных заговоров и о том, как крупные компании ломают человеческие судьбы, которые готовы пойти на все, даже самопожертвование, лишь бы восторжествовала справедливость.

10 из 10