Кино просто невероятное...Такое нежное, красивое, чувственное...

Интересная и трогательная история двух людей. Пронизывающая игра актеров заставляет искренне им сопереживать, они будто не играют, а действительно это переживают. После несчастий и испытаний судьба дает им уникальный шанс:встретить новую любовь, снова быть счастливыми. Просто забыть прошлое, начать жить по-новому, вновь обрести то, что когда-то было потеряно.

Немного об игре актеров:

Файнс создает потрясающий образ. Он действительно умеет любить по-настоящему. Искренность и нежность, которые ему свойственны, располагают к себе.

Он любит ее, любит не глазами, а исключительно душой. Он не видит ее, но носит в сердце ее образ, поэтому мне кажется, что он видит ее гораздо лучше, чем другие.

Наташа Ричардсон потрясающая актриса, ее героиня-великолепная женщина. Ей можно просто восхищаться. Она в ужасном положении, но она не сдается, ценой своей репутации она помогает выживать семье своего мужа, хотя не получает за это даже благодарности...Это-признак удивительно сильного человека, это испытания, которые смогла бы вынести далеко не каждая женщина. Она любящая мать, верная жена, которая чтит семейные узы. В ее взгляде-грусть и задумчивость, сила и стремление одновременно.

Слышала от некоторых, что фильм скучный и затянутый, но я считаю, что подобное кино должно быть именно таким. Главное в таких фильмах-чувства. Чувства, а не действие. Людям, пережившим в прошлом такие несчастья, как правило сложно начать свою жизнь заново резко и без колебаний. Именно поэтому так подробно в фильме раскрыта тема человеческих чувств, внутренних переживаний... Я думаю, тем, кто считает фильм скучным и ждал сцен экшн, перестрелок и бешеного развития сюжета-вам следует окунуться в другие жанры. Видимо, вам лучше смотреть менее сложное кино. Как правило, менее сложное-менее скучное.