Истории об африканских народах и их «нелегитимном истреблении» стали одной из любимых социальных тем европейских кинематографистов. Но в фильме бразильского режиссёра Фернанду Мейреллиса, снятом по одноимённому роману Джона Ле Карре, помимо раскрытия общественно-политических проблем в Африке, впечатляют и живописные панорамы природы, сопровождаемые размеренным африканским соулом, и захватывающий детективный сюжет. Молодая девушка Тесса, участница движения за права человека и «бунтарка» по натуре, выходит замуж за дипломата Джастина Куэйла, сотрудника британского представительства в Кении. Этот брак по расчёту быстро перерастает в искренние чувства. Однако смерть Тессы при загадочных обстоятельствах ставит под сомнение её верность мужу. Чтобы восстановить имя своей жены и понять, чем же действительно занималась Тесса, Джастин покидает пределы Кении и отправляется в Лондон. Там он узнаёт о коварном заговоре.

Замечательная игра актёров, добротные режиссура и операторская работа не оставляют сомнений – картина заслуживает почётное место среди многих культовых произведений европейского и американского кино, получивших премии «Оскар», «Золотой глобус», «Золотой сателлит», призы в Канне и другие не менее значимые награды на различных кинофестивалях.

8 из 10