…В последнее время смотрю много фильмов, фактически проглатываю киноленты одну за другой. Это плохо: раньше я бы предпочла книгу.

...Люблю кино, основанное на реальных событиях, ведь только оно придает смысл просмотру, хотя это моё субъективное мнение.

...В своё время одна попавшая мне в руки книга коренным образом изменила мою судьбу или, по крайней мере, её часть, отмеренную несколькими годами. Это был роман популярного французского писателя Марка Леви 'Где ты?'. Словосочетание 'популярный писатель' сразу же бросает тень на его репутацию:  скорее всего, коммерческий проект, рассчитанный на массы, ничего стоящего. Может и так. Однако, мы способны находить что-то близкое нам и оттого очень важное в самых непримечательных мелочах. Это произведение указало направление моей жизни, моих способностей и показало путь осуществления детских мечтаний - сделать мир лучше. Та девушка отказалась от прелестей комфортабельной жизни, чтобы спасать людей от ураганов где-то в Карибском бассейне; героиня фильма, пробудившего мою спавшую крепким сном, избалованную всевозможными удобствами и новостными обманами сущность, боролась с фармакологическим злом в Кении.

Учась на факультете международных отношений, мы, казалось бы, должны ощущать свою причастность к вершению судеб. На деле же все мои ощущения сводятся к чувству всепоглощающей беспомощности: если для сильных мира сего многочисленные декларации с гуманным началом ничего не стоят на пути к обогащению или любой иной выгоде, будь то национальной или индивидуальной, то что может предпринять разочаровавшийся студент-романтик? По сути, циники и есть разочаровавшиеся романтики, но это другая тема для дискуссий.

Сегодня мы, имея такие международные организации, как ООН и МБРР, имеем колоссальную пропасть между различными регионами планеты. Неуклонно развиваясь, один регион неизменно влечет другой к перманентному, становящемуся всё более глубоким упадку. Нелогично. Негуманно. Капиталистически извращённо, но факт.

Кинокартина 'Преданный садовник' оскароносная. Немаловажно, поскольку означает признание широких масс и даже высших их слоёв. И в этом вся суть сегодняшней деятельности, направленной на помощь нуждающимся, странам, людям: мы декларируем высокопарные принципы, киваем головой в такт выступлениям добровольцев, рьяно меняющих ту частичку мира, что им по силам, но мы неизбежно закрываем глаза на то, что может хоть немного затронуть наш размеренный и привычный образ жизни. Тошно. И этот фильм пронизан таким физиологическим порывом, как тошнота.

'Хочешь изменить мир - начни с себя'. К сожалению, не припомню, кому принадлежит высказывание, столь явно отдающее истиной. Другая, скорее всего, второстепенная проблема киноленты - это место женщины в политике, в частности в дипломатии. Главная героиня, получившая, к слову сказать, Оскар за лучшую женскую роль второго плана, всего лишь жена дипломата. Всего лишь и только лишь жена. Интересно, что хотели создатели фильма донести до нас, показывая в кадре вечно копающегося в земле британского джентльмена и его воинственно настроенную супругу, молодую белокожую и красивую, которая, как это ни парадоксально, стала для коренного населения африканской страны 'мамой Тессой'… Какой вызов общественному мнению! Все привыкли считать, что женщина излишне эмоциональна, порой неадекватна и непременно слабее в интеллектуальном плане мужчины, тем более если речь о муже-дипломате. Женщины - самые ярые приверженцы идей, каких бы то ни было. К сожалению, зачастую  это идеи последних тенденций моды, не более того, но все ведь помнят Жанну Д'Арк, Флоренс Найтингейл, Маргарет Тэтчер, да хоть Анжелину Джоли. Феминистское начало тоже присутствует в этом фильме.

'Преданный садовник' выдающееся творение  и  не только потому, что оно злободневно. Кино это правдиво. Никакого счастливого конца, как и повсеместно в мире на сегодняшний день. Жизни кладутся на алтарь правды, но массы не готовы эту правду принять, переварить и выплюнуть в лицо правительствам или монополистам, как та фармакологическая компания, а значит они бессмысленны в масштабах человечества; смысл ни имели лишь для своих обладателей, столь смело с ними распрощавшихся.

Мы изучаем иностранные языки (я одна владею четырьмя), имеем возможность поддерживать связь с теми, кто находится на другом краю Земли, мы молоды и полны сил и мы предпочитаем обсуждать погоду и наслаждаться комедийными шоу по вечерам…

Хорошо это или плохо, каждый решает для себя.