Лично у меня баскетбол редко когда вызывал особое восхищение, несмотря на то, что это одна из самых популярных и зрелищных игр в мире. Занимаясь баскетболом, каждый думает о своей игре, игре команды, какие качества ему нужно улучшить. А думает ли кто-нибудь вдобавок ещё и о своих оценках в учебном заведении ? Навряд ли. Но главный герой данной картины решил сломать систему. А точнее, выбрал сложный, рискованный, но, безсомненно, достойный уважения путь.

Речь идёт о главном тренере баскетбольной команды Кене Картере. Принимая команду, состоящую из старшеклассников, которым явно не светит светлое будущее, тренер решил для себя, что поможет им изменить их судьбы. Причём в лучшую сторону. В течении всего фильма мы видим как человек, нарушивший систему, взяв на себя, по мнению местных жителей, слишком много, совмещая баскетбол и результаты команды в учёбе, проникся идеей указать на правильный путь своей команде. В результате ребята из мальчишек с улицы превращаются в чемпионов, которые не оглядываются назад, а смотрят только вперёд, вперёд в своё будущее, яркое будущее.

Фильм с идеей о правильном выборе в своей жизни всех и каждого стал настоящей классикой в своём жанре. Ведь спортивных драм много, а качественных, увы, меньше. Актёрская игра здесь живая, особенно выделяется неподражаемый Семюэл Л. Джексон.

Примечательным является то, что фильм основан на реальных событиях, ведь это только подогревает к нему интерес.

Итак, учитывая вышесказанное, могу сказать лишь одно: «Браво !». Побольше бы таких фильмов. Жизненных и со смыслом.

10 из 10

И приятного вам просмотра.