Никто и никогда не требовал от Николаса Кейджа того, чтобы он вступил в ряды бравых героев боевиков и с изрядным постоянством спасал мир. Без него по экрану и так уже бегали несокрушимые бойцы, готовые в одиночку остановить любую опасность, грозящую мирному населению планеты. Сам же Кейдж считал иначе, и после череды беспрецедентных драматических ролей ввязался в целый ряд экшен-фильмов, большинство из которых, между прочим, были весьма достойными. Однако на самом деле актеру было не к лицу изображать из себя человека с оружием, который убивает и не задает лишних вопросов. Его вотчиной всегда были сложные драматические зарисовки на тему непростых характеров, столкнувшихся с невеселой действительностью. К счастью, Кейдж долгое время умел грамотно выбирать проекты, чередуя боевики с интригующими игровыми работами, над которыми стоило потрудиться не только мускулами, но и врожденным талантом лицедейства. Поэтому на каждую 'Скалу' в фильмографии Кейджа завсегда приходилась одна 'Адаптация', и так было довольно продолжительное время, пока на горизонте не появился 'Ученик чародея', слабо проявивший себя в прокате, а также прочие необдуманные творческие решения, заставившие светлый лик лауреата 'Оскара' потускнеть. Но никто и никогда не отнимет у Кейджа лучших его ролей. Может быть не все они считаются безукоризненными, и тем не менее тот же Дэйв Сприц из 'Синоптика' в полной мере отображает умение актера перевоплощаться в самые разные образы и быть аутентичным вопреки всем сложностям съемочного процесса. Конечно, лента Гора Вербински в целом была принята критиками не так тепло, как он надеялся, однако 'Синоптик' обладает достоинствами, с которыми не поспоришь. И одна из них, это самоотверженная игра Николаса Кейджа, пребывающего на пике творческих изысканий.

Итак, сюжет фильма перебрасывает нас в Чикаго, где и проживает главный герой фильма, телевизионный синоптик Дэйв Сприц (Кейдж). Со стороны может показаться, что его жизнь протекает по уверенному руслу и ничто неспособно выбить почву из-под ног местной знаменитости, ежедневно купающейся в лучах славы. Но на деле ситуация обстоит далеко не так радужно, как хотелось бы самому Дэйву. Оказываясь в студии, он способен на время отвлечься от бытовых забот, но делать это становится все тяжелее, так как родные и близкие продолжают преподносить ему один неприятный сюрприз за другим. Бывшая жена Дэйва, очаровательная, но несколько измотанная жизнью Норин (Хоум Дэвис) собирается создать новую семью, чтобы окончательно забыть о неудачном прошлом браке. Юная дочь синоптика, переживающая сложнейший период взросления Шелли (Джеменн де ла Пенья), страдает от не самых приятных преображений своего тела, имеет специфическое отношение ко всему миру и в добавок ко всему курит. Не обошли неприятности также и сына Дэйва, несколько замкнутого в себе Майка (Николас Холт), который внезапно осознает, что один из знакомых мужского пола питает к нему нездоровый интерес. В довершении ко всему чикагский погодный пророк готовится навсегда попрощаться с собственным отцом (Майкл Кейн), коему осталось всего несколько месяцев до того. чтобы уйти в вечность. Скрывая за безмятежной телевизионной улыбкой целый букет противоречивых эмоций, усугубленных стремлением пойти на заслуженное повышение, Дэйв честно пытается привести жизнь в порядок, с каждым последующим днем все больше понимания, что куда важнее погода в доме, а не на улице.

В перерыве между съемками масштабного приключенческого эпоса 'Пираты Карибского моря' режиссер Гор Вербински отвлекся на работу с 'Синоптиком', чтобы не растерять умение ставить небольшие, но пронзительные и многогранные драмы, а заодно и наладить контакт с Николасом Кейджем, работающим на износ исключительно в стоящих картинах. Основная нить повествования в 'Синоптике' на самом деле не имеет особого значения, ведь чувства и эмоции в этой истории гораздо важнее всего остального. Перед Вербински и Кейджем стояла задача показать человека в сложнейшем обстановке и разъяснить зрителям, что во многом именно он сам виноват в собственных невзгодах. Посредством общения Дэйва Сприца с его родными мы узнаем о нем все, что необходимо знать и понимаем, что не бывает безгрешных людей. Существуют только глупцы, отказывающиеся понимать собственные ошибки. Вместе с тем 'Синоптик' дает нам понять, что и внезапно нахлынувшее осознание собственного несовершенства еще не значит то, что в мгновение ока можно взять и все исправить. Порой для того, чтобы изменить сущий пустяк, необходимо приложить воистину титанические усилия. Да и то не факт, что полученный результат принесет прогнозированные плоды. Конечно, подобные откровения не особо вдохновляют на великие свершения, однако фильм заставляет и своего героя, и зрителей вопреки всему двигаться вперед, совершать ошибки, падать и подниматься. Да, все вокруг рушится, но пока есть силы, необходимо идти за своей целью, какой бы далекой она не была. И пускай после просмотра фильма остаются противоречивые чувства с преобладанием легкой грусти, 'Синоптик' справляется с поставленными задачами, подстегивая нас к серьезным размышлениям.

Гор Вербински неспроста пригласил на съемочную площадку Николаса Кейджа, так как от главного героя фильма требовались не просто драматические усилия, а умение переживать чувства и эмоции, прописанные на бумаге, изнутри. Подобная задача непроста даже для бывалых ветеранов, не говоря уже о Кейдже, который снимается сразу в нескольких картинах и гоняет по всему миру, представляя свои работы вдохновленной аудитории в избранных кинотеатрах. Но несмотря на всю занятость, 'Синоптик' стал исключительным бенефисом актера, которому в действительности веришь. Отложив в сторону автоматы и едкие словечки, отпущенные врагам перед неминуемым убийством, Кейдж снова превратился в человека из народа, охваченного переживаниями, которые понятны каждому из нас. Вербински позволяет ему реализовать весь свой потенциал, отдавая практически все экранное время на откуп Дэйву Спирицу. Вместе с героем мы пытаемся охватить абсолютно все, что его терзает, но по правде говоря хронометража откровенно не хватает на все, что задумал для нас Вербински в компании со сценаристом Стивом Конрадом. Хитросплетение отношений главного героя с окружающими слишком увлекательно несмотря на то, что перед камерой не взрываются машины, а ракеты не уничтожают летящие цели. Единственный экшен, который здесь имеется, носит одновременно шутливый и многозначительный характер. Речь идет о кусках еды, которые на протяжении всего фильма летят в сторону Сприца. Каждый из них символизирует его ошибки, которые необходимо исправлять даже тогда, когда руки сами собой опускаются.

В итоге хочу сказать, что «Синоптик» представляет собой пример отлично поставленной житейской драмы, в которой акцент поставлен на выдающуюся актерскую игру и мастерскую режиссуру. Создатели смогли поразить нас сложными переживаниями, неоднозначными поступками главного героя и выводами с далеко идущими последствиями. И немного медлительная динамика действия на этот раз не несет в себе никакого вреда. Приятного и вдумчивого вам просмотра.

9 из 10