Этот фильм я захотел посмотреть сразу, как только он вышел. Сделал себе в памяти напоминание, что однажды посмотрю. Ну, вот время просмотра подошло, и я мог бесповоротно насладиться этой историей.

	Ещё тогда меня заинтриговал одинокий Николас Кейдж, глядящий на меня с постера. Было дело, я нелицеприятно отзывался об этом актёре. Почти все его роли для меня были ролями одного типа. Ну, кроме Бальтазара и похожей роли в фильме «Время ведьм». Но этот фильм вышел раньше. И Николас ещё тогда показал всё на что способен. Просто так вышло, что рот он мне заткнул только вчера.

	Это потрясающий фильм. Это фильм о жизни, о судьбе одного человека, которого та самая Судьба поставила в жёсткие рамки. Смотрите, казалось бы, работа на телевидении – это должно быть почётно. Отнюдь. И что, что он ведёт прогноз погоды? Но для некоторых это явилось поводом не просто посмеяться, но и поиздеваться над бедным Синоптиком. Я назвал его «Синоптиком» с большой буквы. Тут как раз дело в том, что то, с каким пренебрежением летело в его адрес это слово, это выглядело как оскорбление, и приклеилось, словно прозвище. А из окон проезжающих машин то и дело летели какие-нибудь элементы фаст-фуда.

	Но с другой стороны, нам тут же даётся понять, какой всё-таки Человек наш синоптик. Он по-прежнему любит свою жену, с которой он в разводе. Он всегда готов стать на защиту совместных с нею детей. Побитый жизнью, он всё равно не роняет своё собственное знамя. А обстоятельства, словно продолжая глумиться и отыгрываться за кого-то явно другого, всё ухудшаются. Качество жизни уже стало таковым, что само слово «качество» уже почти и не подходит в этом контексте.

	В общем, Николас Кейдж отыграл свою роль так, словно прожил со своим героем целую жизнь. Но просто просматривается сквозь беспробудную пелену неудач самое главное качество этого человека на экране. Синоптик – настоящий Мужик, не пасующий перед перипетиями жизни и передряг.

	Великолепен и Майкл Кейн. С его героем случилось несчастье. Он узнал, что смертельно болен, и жить ему осталось несколько месяцев. Кстати, в связи с этим, вокруг его персоны привязали немыслимое. Что это ещё такое: «Репетиция похорон»? (или «Живые похороны»?). Неужели правда где-то существует такая практика? А играл Кейн отца Синоптика. (Я ещё всё голову ломал, где я его видел… Да много где… в том же «Начале»).

	Хоуп Девис. По-нашему, Надежда… Просмотрел её послужной список. Она нигде мне не встречалась (а фильм «Живая сталь» мне не удалось пока посмотреть). Здесь её героиня – воплощение безответственности. А вообще, фильм не имеет чётких определений. Все грани и очертания, чтоб понять, какой же перед нами персонаж, стёрты. Но вот для меня эта героиня просто никудышная мать, которая заботиться только о себе, а в случае проблем идёт по наименьшему сопротивлению.

	Джеменн де ла Пеннья. Вообще никогда о такой не слыхивал. Роль того самого «Верблюжьего копыта». Дочка синоптика. Вот её персонаж – это вообще отдельная тема для реферата. (Вообще сам фильм вместительный, и все проблемы так просто в одной рецензии не поднять).

	Николас Холт. Роль сынишки. Вроде не самая заметная роль. Больше связующая. И заметная больше благодаря сценарию. Так что если бы по сюжету он не спутался с латентным педофилом, то вообще всё прошло бы незаметно…

	Вот я и ознакомил с главными действующими лицами. Это я сделал неспроста. Во всех историях был замечен Синоптик. Каждая ситуация болью отражалась в нём. А я, как зритель, искренне переживал за этого Мужика в первую очередь, которому досталось как за три жизни. Ведь такая история могла закончиться как угодна. 

	А был ли хэппи-энд? Смотрите и увидите! Фильм стоит того, чтоб его посмотреть!

10 из 10