За основу фильма взято реальная история из жизни тренера Кена Картера. Он настаивал на том, чтобы его роль в фильме исполнял Сэмюэл Л. Джексон. По словам Кена, который присутствовал на съемках каждый день Сэмюэл справился со своей задачей на 98.5% верно.

Кен Картер, в прошлом баскетболист, становится тренером школьной команды Ричмонда. Благодаря его усилиям, «Ричмонд Ойлерс» не испытывают горечь поражений и выигрывают в матчах. Но в середине сезона Картер закрывает доступ к тренировкам и матчам из-за плохой успеваемости в школе у игроков. Команда пропустила два матча и заработала тем самым два технических поражения. Картер так и не открывал дверь спортзала, пока игроки не стали хорошо учиться.

«Тренер Картер» - относится к тем категориям фильмов, после просмотра которой, хочется что-то поменять в своей жизни в лучшую сторону, хочется переосмыслить свою жизнь. Этот фильм не про то, как круто выигрывать трофеи, как хорошо быть умным и как важно быть хорошим человеком, этот фильм про человека, которому было не все ровно за будущее членов команды. Он хотел помочь им, стать лучше и добится своих целей в жизни, он хотел показать им, что они лучше чем думают другие, даже если ему придется идти против системы и общества. 

Кроме воодушевляющей истории, хочу еще выделить великолепную актерскую игру Сэмюэла Джексона, чьей талант и харизма, идеально дополняют неуступчивый харакер его героя.

7.5 из 10