После просмотра фильма Тренер Картер, я смело могу сказать, что это не просто кино на один раз – это удивительная история жизни. Она рассказывает про тренера по баскетболу, который из кучки «неудачников» сделал лучшую команду. 

Фильм не только о баскетболе, но и о жизненной философии. А именно о том, как важно получить образование и быть грамотным в этом не справедливом мире. Конечно, взаимосвязь нам кажется далёкой между баскетболом и образованием, но в этом и суть фильма Томаса Картера, его мораль и его успех.

Игра актёров просто на высшем уровне. Я говорю не только о Ченнинг Татуме и Сэмюэл Л. Джексоне, а обо всех лицах, представленных в этой гениальной картине. 

Интрига на протяжении всего фильма не угасла не на секунду. А финал последней игры оказался по-настоящему неожиданным. Что же искренне рекомендую к просмотру.

10 из 10