Баскетбол один из самых популярных видов спорта и один из наиболее широко представленных в мировом кинематографе. Причем специфика этого вида спорта позволяет вставить его в любое жанровое направление. О баскетболе снимали комедии, драмы и даже фантастику. Но чаще всего за основу берут реальные события и судьбы. Так произошло и в данном случае. В очередной раз деятели кино смогли порадовать публику качественной спортивной драмой. Режиссер Томас Картер сумел найти правильный подход и заставил зрителя искренне переживать за героев данного фильма.

Картина основана на реальных событиях из жизни американского тренера Кена Картера. В 1999 году в городе Ричмонде, штат Калифорния, тренер местной школьной команды по баскетболу запретил своим игрокам тренироваться и выходить на матчи чемпионата, в связи с их плохой учебой. Это беспрецедентное решение вызвало ожесточенные споры, получило как одобрение, так и критику. Причем большее недовольство проявляли сами родители игроков и школьное руководство. Вот такая необычная история, удивительная и трогательная. 

Картина поднимает большой пласт проблем современного общества. Здесь находится место и вопросам подростковой преступности, и проблемам школьного воспитания, и нравственности. Очень сильный социальный подтекст, делает ленту заметным явлением в сфере спортивного кинематографа. И хотя речь идет в основном о среде обитания темнокожего населения, тема расизма не затрагивается. Здесь в большей степени представлены проблемы взросления, учебы, желания добиться в жизни чего-то значимого. И здесь очень важна роль тренера, который похоже единственный кому важно будущее трудных подростков. Личные проблемы игроков так же не остаются в стороне.

Прекрасно поставлены сцены баскетбольных матчей и тренировочных процессов. Очень динамичная картинка, отменный монтаж и удачное использование ракурсов камеры, делает зрелище захватывающим и наполненным высокой дозой адреналина. Но самый главный вклад в общее настроение ленты вносит потрясающее музыкальное сопровождение композитора Тревора Рэбина, пафосная и величественная, то что необходимо спортивному фильму.

Сэмюэл Л. Джексон просто шикарно вписался в образ спортивного тренера. Его строгость, настойчивость, выдержка и четкое стремление идти по намеченному пути, вызывает уважение. Отличное раскрытие характера персонажа. Не знаю как ему это удается, но Джексон даже в самом плохом фильме выглядит на высший балл. Весь остальной состав перекочевал в картину с телевидения, за исключением Ченнинга Татума, но и он тогда был малоизвестным, начинающим актером. Небольшую роль играет певица Ашанти. В целом актерская игра поддерживает высокий уровень драматизма.

Тренер Картер это очень глубокая, умная спортивная драма. Картина удачно совмещает как динамичные сцены баскетбольных баталий, так и социальную проблематику, поднимая важные темы воспитания и взросления. Уверен фильм понравиться как любителям спортивного зрелища, так и поклонникам глубоких, жизненных драм. Безусловно рекомендую.

8 из 10