'Тренер Картер' - один из моих самых любимых фильмов, он основан на реальной истории и доставляет каждый раз особенно живые эмоции, ведь возникает надежда, что и у тебя будет такой наставник, такой тренер.

История происходит в маленьком городке Ричмонде, у которого есть лишь одно достоинство (да и так говорить пока нельзя)- школьная команда по баскетболу. Игра этой команды не вызывает восхищения: мало побед, много поражений. 

Но всё меняется после прихода нового тренера - Кена Картера, человека, некогда учившегося и завоевавшего титул в этой самой школе. Кен - очень сложный человек, не поддающийся описанию, и я даже не буду стараться его описать, не смогу сделать это лучше Сэмюэля Джексона, да и думаю, что никто не сможет.   

Тренер выдвигает новые требования для игроков, хорошая физическая форма и умение играть - это ещё не всё. Ведь он тренирует школьников, учеников, а не профессиональных баскетболистов. Итак, тренер выдвигает команде свои требования: посещение всех занятий; средний балл не ниже 3.0; приходить на игру только в костюме. Такие требования достойны деловых людей, профессионалов. Для многих эти правила становятся непосильной задачей, но тренер не идёт ни на какие уступки.

И вот перед зрителем предстают многочисленные сцены тренировок, игр, общения и личных дел команды, каждый выделит здесь своё: кому-то понравятся упражнения, предлагаемые тренером, кому-то его философия, а кто-то, может быть, и вообще найдёт для себя что-то новое.  

Команда начинает побеждать, добиваться успеха, но игроки не поняли главного в философии тренера и начинают нарушать контракт. Тренер преподаст им и всему городу последний, главный урок- он закрывает спортзал до тех пор, пока контракт не будет соблюдён. А сможет ли тренер удержаться на посту и сделать из ребят тех, кого хотел? 

Это и предстоит узнать счастливчикам, решившим посмотреть этот фильм. Надеюсь, что этот фильм сможет изменить вашу жизнь, хотя бы внесёт в неё что-то новое, что-то хорошее. А пока от меня, за массу положительных эмоций, отличную актёрскую игру, и из уважения к Кену Картеру,

10 из 10