Осталось мало фильмов, которые действительно учат чему-то. Еще меньше осталось фильмов, которые цепляют за живое.

  'Тренер Картер' может отнести к обоим этим категориям. Открыв описание - подумал: 'Очередной 'Самый длинный ярд' или 'Костолом', надоели'. Но посмотрев - понимаешь совсем другое... Это не история про то, как круто выигрывать решающие матчи на последних секундах, это не уголовщина с поножовщиной...

   Это фильм не про баскетбол, и не про спорт. Это фильм про людей. Про все что может случиться с людьми. Про горечи и про радости, про счастье и про несчастье, про боль и про сладость, да он реально про все. Он берет тебя за грудки и окунает с головой в проблемы. Не хочется писать ничего о проблемах фильма, о сюжете, и т.д. ЭТО надо видеть самому.

P.S. Сэмюэл Л. Джэксон - спасибо вам за Кена Картера

10 из 10 

- однозначно.