Одна из самых популярных игр в Америке - это баскетбол. В него играют всегда и везде: на улице, в школах, университетах, после работы и в гетто-районах. Особенно в гетто.

Но эта история не только о баскетболе, но и о жизни нескольких подростков, которые не видели ничего кроме бедной жизни в опасном районе, где их будущее может быть либо в распространение наркотиков, либо в тюрьме. Основное их занятие это игра в баскетбол, в школе, куда они ходят только ради него. Будущее их уже всем понятно, даже директору: - Ричмонд выдаёт свои аттестаты лишь половине своих учеников, преобладают девочки, из 15 игроков команды его получат только 5. Игроков баскетбольной команды не пытаются продвинуть в колледжи, где их будущее можно изменить в лучшую сторону. До момента, пока не появляется тренер Картер.

Образ тренера воплотил в себе Сэмюэл Л. Джексон. Из него получился отличный персонаж, который выполняет свою работу на все 100%, и которому не плевать на игроков своей команды. Он изо всех сил пытается продвинуть игроков по турнирной таблице и повлиять на их будущее. Он требует от них уважения и обязанностей. И ему наплевать на то, как к нему будут относиться люди и на какие жертвы стоит пойти ради изменения нескольких жизней в лучшую сторону. 

— Сэр, они тоже изгалялись.
— А зачем вам их копировать?! Почему вы не можете вести себя как чемпионы?

Очень понравилось, что в фильм набрали молодых актёров, которых на тот момент ещё не знали массы. Все отлично вписались в свои роли. К сожалению многих давно не видно в большом кино, но некоторые смогли пробиться дальше.

Ченнинг Татум отлично вошёл в свою роль 'белого парня', который вырос в гетто и общается со всеми 'на их языке'.

Персонаж Рика Гонсалеса - человек, который пытается быть круче других, но в глубине души понимает, что это не для него. Ему не нравится видеть, как его окружение пагубно влияет на него. 

Роб Браун воплотил в себе человека, который понимает, что гетто не для него, он хочет учится в колледже, у него есть любимая девушка и он не хочет всё испортить по юношеской дурости.

Хочу так же отметить игру Энтвона Тэннера, Роберта Ричарда и Нана Гбивонио. Актёры отлично вписались в свои роли, за ними интересно наблюдать и учиться на их ошибках.

Впервые этот фильм я увидел в 2011 году, с тех пор он попал в мою коллекцию лучших фильмов и если вы хотите посмотреть отличную драму о спорте, то советую «Тренера Картера».

10 из 10