Очень, ну просто очень люблю Самюэла Л. Джексона. По-моему универсальный актер. И подтверждение сему эта его киноработа.
Фильм стоящий. Он стоит внимания зрителей и достоен большего бюджета. Но это дела минувших дней. Фильм давно снят и показан. К огромному моему восторгу.

Кино снято на основе реальных событий. И это мне сразу же бросилось в глаза, что несомненно является плюсом. Нет избитых банальностей, все в меру жестко и правдиво. Так как сюрпризы в жизни каждого все же случаются. И с ребятами из неблагополучных семей, обьедененных баскетбольной командой, этот сюрприз случился в лице строгого и еще раз строгого тренера, который как по волшебству сделал из команды неудачников конфетку. Но не так это волшебство легко далось, как кажется с первого взгляда. Это и слезы, и пот, и горечь поражений, и конфликты с окружающими и с друг другом, чрезмерный апломб и самоуверенность. И лишь преодолев все это можна стать действительно кем-то. Именно это пытался вбить в головы оболтусов тренер Картер своими, ни кем неодобренными, но действенными способами. Парни прислушались и все оказалось просто - работать над собой и над отношением к миру и окружающим.

Ведь тренер пытался передать парням не только опыт побед на площадке, а и опыт  жизненных побед. Он пытался сделать из потенциальных грабителей и наркоманов Людей с большой буквы. И у него получилось. А еще удалось затронуть людей за живое, в том числе и меня.

9 из 10