В первую очередь приметился этот фильм дуэтом Джекосна и Леви. Один строгий, интеллектуальный герой боевиков, другой - типичный придурок-приколист аля 'Американ Пай'. Как оказалось на самом деле, сплошный до дыр протертый сюжет про крутого полицейского и случайно попавшего в напарники придурка, без которого никуда в деле с торговцами оружия. 

Как всегда, по ходу дела у них будут ссоры, прикольные, смешные, поучительные друг для друга моменты. И конечно же в конце концов они подружатся и станут друзьями. Дуэт главных героев подошел. Комик Леви реально выдает стебные моменты. Смотреть можно.