Вы хотели посмотреть очередной матч, которых полным полно на спортивных каналах? Не получится, да и вряд ли вы этого желали:)

Что я для себя уяснил точно, так это то, что спорт – это, всё-таки, жизнь! Да, так и есть, и услышав где-нибудь эту фразу, я в очередной раз думал: «Ну да, как же пафосно это звучит!» Друзья, я ошибался. Ошибался до тех пор, пока не увидел этот фильм, который стоит посмотреть, желательно, каждому. Он замечателен, просто превосходен! Он даёт сил, и даёт уверенности.

Что важно? Не обращайте на упоминание о каком-то там MTV, не судите книгу по обложке. Ни-ког-да. Запомните, пожалуйста, слова, которые вы можете услышать от баскетболиста (!) по имени Тимо Круз (Рик Гонсалес):

«Больше всего мы боимся не своего не соответствия, больше всего мы боимся своей непомерной силы. Нас пугает наш блеск, а не наш мрак. Быть маленьким и скромным не самая благородная роль, ничтожность никого не вдохновляет, даже если она удобна окружающим. Мы хотим блистать и сверкать, не только некоторые из нас, но все и каждый, а научившись сиять мы неосознанно побуждаем к этому и всех окружающих. Когда мы сами освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других.» 

Вы всё ещё тут? Вперед к просмотру!

10 из 10