Хороший фильм от Томаса Картера заставил о многом призадуматься в моей жизни.

Понятно, что в этой картине некоторые вещи выдуманы, но основная идея изложена на реальных событиях, а именно на реальной истории одного человека, Кена Картера, которого и сыграл бесподобный Сэмюэл Джексон. Думаю, чтобы сыграть такого человека, надо знать и понимать таких людей, а это уже вселяет надежду.

Джексон очень правдоподобно изобразил человека, который '... пришел обучать баскетболистов, а получил в итоге - примерных студентов'.

Как и любая драма, фильм насыщен сильными диалогами и моментами, которые не могут остаться незамеченными.

-Прошу прощения, мистер Круз, но за Вами еще пятьсот отжиманий и сто челноков. Я попрошу Вас покинуть этот спортзал.
-Сэр, я буду за него отжиматься... а затем пробегу все челноки. Ведь Вы сами говорили нам, что все мы - одна команда. Один стремится к победе, значит стремяться все...

Будьте уверены, что история такого человека, достойна Уважения, а картина - Вашего внимания!

'Coach Carter' - кинолента, которая показывает нам, что спасение нашего человечества возможно, если мы будем хоть чуточку небезразличны друг другу.

Браво, Томас, и...

9 из 10