Крайне редко можно увидеть фильмы от канала MTV. Зачастую, они либо на тему танцев, либо адресованные специально для чернокожей публики. В обоих случаях, очень редко можно увидеть действительно интересный продукт. Взять хоть ужасную “Лапочку” и не менее ужасный “Разбогатей Или Умри”. В данном же случае, я был очень наслышан о фильме и лишь посмотрев его, я понял, что я слышал значительно меньше, чем фильм представляет сам по себе. На первый взгляд, фильм схож с “Вспоминая Титанов”, “Игрой По Чужим Правилам” и “Мы Командой”. Но если приглядеться, Томас создал абсолютно самостоятельный и оригинальный фильм. Порадовало мне в фильме то, что несмотря на спортивную тематику, фильм смело хвастается и другим своим содержанием, которое тоже заслуживает внимания. Томас сохранил тонкую грань между спортивным развлечением и поучительной драмой. Отчего фильм одновременно выполняет две функции. Первое, развеселить зрителя. Второе, многому научить. В совокупности, всё это создаёт образ очень интересного фильма, который действительно держит в напряжении. 

Я лично, настолько проникся происходящим на экране, что не заметил то, как быстро пролетели почти два с половиной часа экранного времени. Сцены тренировок и баскетбольных матчей сняты очень живо, энергично, динамично и зрелищно. Наблюдать за этими сценами просто так, не получается даже при желании. От потрясающих съемок и резких смен ракурсов, адреналин бьёт по крови и ты будто ощущаешь себя одним из болельщиков этой команды. Таким образом, слова поддержки героям из своих уст, вылетают почти незаметным образом. Я никогда не был поклонником баскетбола. Более того, это один из нелюбимых мною видов спорта. Но наблюдать за тренировками и игрой героев было одно удовольствие и я даже засомневался относительно своих симпатий и антипатий. Особенно после последней игры героев ленты. Матч получился потрясающий и зрелищный. Несмотря на то, что этим сценам отведено примерно половина экранного времени, остальные сцены сняты не менее интересно. Фильм развивается как единое целое и найти повод отвлечься тут явно не получится. Фильм пропитан атмосферой дружбы, теплоты и гордости. Что идеально сочетается с главной моралью ленты. В совокупности же, всё это создаёт образ достаточно искусной режиссуры, которую предоставил нам режиссер Томас Картер.

Я очень люблю фильмы, которые оставляют после себя что-либо. Тем более те фильмы, которые заставляют тебя многое переосмыслить. Выходят такие фильмы редко. Но эта лента попала в этот редкий список. Не знаю, чья в этом заслуга. Сценаристов ленты Марка Швана и Джона Гэйтинса, или самого Кена Картера, чья жизнь стала основой для создания данной ленты. Я знаю лишь одно, то, что сделал Кен Картер, достойно уважения и увидев я его в жизни, обязательно пожал бы ему руку в знак уважения. Фильм целиком и полностью настроен на Западную аудиторию. Ведь именно у них, школьные виды спорта являются настоящим зрелищем даже для взрослых и для многих, они являются частью жизни студентов. Чего нет на территории бывшего СССР. Но тем не менее, создатели максимально облегчили восприятие этой философии для широкого зрителя. Перед нами очень поучительная история, которая показывает нам то, что у нас всегда есть второй шанс. Не важно, кто наши родители и в каких условиях мы живём. Важно то, что мы предпринимаем для того, что бы строить более лучшее будущее для себя. Более того, фильм показывает то, что занятия спортом и уроки одновременно важны. Потому что, взаимосвязь двух этих элементов, способно сделать из тебя настоящего мужчину, который найдёт свой путь в жизни. 

Именно персонаж Кена Картера изменил главных героев. Они сильно отставали по предметам, часто дрались между собой и были не дисциплинированы. Но благодаря его усилиям, они стали единой командой. Где каждый из них, готов пожертвовать многим и поддержать своего товарища по команде. Ведь она подобна семье. Сюжет достаточно лёгкий и возможно местами даже предсказуемый. Но это не портит впечатление от просмотра. Скорее наоборот. История реальна и герои реальны. Что даёт нам возможность, найти в героях себя же и возможно переосмыслить свою жизнь тоже. Сама история очень политкорректна по отношению к чернокожим. Что радует отсутствием расизма в ленте. Финальную развязку я считаю идеальной. Если бы она была другой, то всё свелось бы к традиционному хэппи энду. В данном же случае, получился настоящий True End.

Сэмюэл Л Джексон – великий актер. Каждая его роль, становится для меня настоящим открытием. Эта роль не стала исключением. Образ Кена Картера будто списан с самого Джексона. Отчего Джексон даже не упирал на максимальное количество текста. Он “поднял” образ, благодаря своей мимике и выражением лица, которые сделали его героя поистине живым и настоящим. Одна из лучших ролей Джексона для меня. Все актеры, которые исполнили членов команды Картера, справились на ура. Хороши абсолютно все. Как ни странно, будто все перекочевали с сериала “Холм Одного Дерева”. Но больше всего, хочется выделить Роберта Ричарда, Рика Гонсалеса, Энтвона Тэннера, Тексаса Бэттла и Чаннинга Татума. Все эти актеры выдали очень глубоких и интересных персонажей. Помимо этого, они очень харизматичны внешне. Было приятно увидеть еще молодого и лысого Чаннинга, который сильно отличается от себя настоящего. Единственное, персонаж Ашанти меня сильно бесил на протяжении всего фильма. Да и сыграла она очень слабо. Вот уж ей и стоило в певицах оставаться.

Музыка Тревора Рабина, стала пожалуй главным достоинством картины. Не смотря на то, что он был рок музыкантом, Тревор отлично работает с реп исполнителями. При создании музыки к “Плохим Парням 2”, ему помогали Puff Daddy и Dr. Dre. В данном же фильме, он идеально воссоздал реп элементы и объединил их со своим классическим стилем, который я просто обожаю. Музыка очень красивая и лёгкая. Но при этом, достаточно динамичная и стремительная. В этом плане поражает то, как всегда по новому играют духовые и струнные инструменты. А так же, гитара и синтезатор. Впечатляет и то, как Тревор включил в музыку звук издаваемый мячом при ударе о пол и свист от подошвы кроссовок, которые трутся о баскетбольный пол. Одна из лучших работ Тревора.

Моя оценка картине 

10 из 10

Очень лёгкий и зрелищный с точки зрения баскетбольной игры, фильм. Очень глубокая и воспитательная история, которую стоит обдумывать снова и снова. При этом, подчеркивая для себя многое. Удивительно сочетание фильма для глаз и для души. Одна из лучших картин, что я когда-либо видел, и фильм, который я обязательно рекомендую к вашему просмотру. Уверен, что вы не пожалеете.