Спортивные драмы о непростом пути отдельного спортсмена или, как в данном случае, целой команды, выходят с завидной регулярностью, причем нет недостатка в хороших примерах. Большая из этих достойных картин основана на реальных событиях. Так почему фильм о команде баскетболистов из наполовину неблагополучной школы Лос-Анджелеса должен привлекать наше внимание, входить в разные рекомендательные списки на просмотр, приводится в пример. Действительно, «Тренер Картер» – это локальная история без культурных амбиций, без новшеств в жанре – это просто интересное кино продолжительностью в два часа, о времени, проведенным с которым, после вспомнишь с улыбкой. 

Сюжет фильма основан на истории по свежим следам, имевшей место в 1999 году в одном из учебных заведений L.A. Новый тренер баскетбольной команды берется не только за дисциплину в зале, но и опекается судьбой ребят, большинство из которых может закончить свои жизнь за решеткой. Справедливости ради, в данном случае приписка «основано на реальных событиях» не вызывает дополнительных эмоций, так как сама история прописана довольно интересно и не требует подтверждения. Большая часть фильма пройдет, как не сложно догадаться, всего в нескольких помещениях – спортивном зале, тренерской, кабинете директора и аудиториях. Это местами навеивает скуку, но позволяет не распыляться, не тратить время на ожидание чего-то масштабного. Это приближает потенциальную историю к тому, что близко большинству людей – то, что, при желании, в других формах мы сами можем видеть. 

У таких фильмов, как «Тренер Картер» важную роль в их восприятии играет воспитательный мотив. Мотивация персонажа Сэмюэля Л. Джексона вызывает уважение – заглянув правде в глаза, соглашаешься, что такой решимости не хватает многим людям, не только тренерам спортивных команд. Кино учит тому, что важно идти за своей мечтой, иметь цель в жизни, которая будет вас поддерживать. Вместе с этим, одной увлеченности мало, стоит развиваться как личность, окружать себя людьми, которые делают вас лучше, которые поддерживают. Это хорошо видно на одном из парней, бурно отвергающем новые порядки в зале, но вернувшимся, в очередной раз увидев, что творится на улицах района. 

Если говорить даже только о спортивной драме, «Тренер Картер» ненавязчиво погружает даже человека далекого от баскетбола в происходящее. Конечно, можно поспорить с разумностью наказаний, исчисляемых тысячей отжиманий от пола и пятью сотнями челночных пробежек. Впрочем, это добавляет колорита в историю – хулиганы с улиц осаждают понемногу свой взрывной нрав, чувство собственной надуманной значимости – то, что мешало им побеждать в предыдущем сезоне. Таким образом, камерная история о десяти людях вмещает вполне актуальные темы, причем раскрытые интересно и в меру динамично.  

8 из 10