Может быть американские ученые и получили много нобелевских премий, но количество коренных американцев ничтожно мало. Основу составляют выходцы из России, Китая, Индии. И, судя по фильму, так действительно должно быть. Я учусь в школе, и почти на каждом уроке учителя читают монотонные лекции, наставления, мораль которых такова:'Надо учиться, вы все лодыри и бездельники, попробуйте в следующий раз не сделать домашнюю, шкуру с вас сдеру, родителей вызову!' И, надо сказать, в большинстве случаях действует. Посмотрев этот фильм, охватывает прямо-таки гордость за наше образование. Да по сравнению с этими американскими халявщиками, русские школьники просто настоящие паиньки. Круто, да? Так что, если у вас проблемы с самооценкой, этот фильм резко ее поднимает. Вот, Америка, самая развитая и продвинутая страна, а в ней растет такое конченое поколение.  

  В фильме по старым традициям Голливуда показан ну прямо идеальный человек, твердый, суровый, умный, грозный мужик. Ему противостоят толпа развязанных, трусливых подростков, у которых несмотря на все поражения в чемпионате есть частичка чемпиона, пусть небольшая, но все же... Все сразу ясно, тренер Картер поладит со своей командой, все парни будут выполнять его требования и в конце хэппи энд. Но в фильме есть какая-то теплота, казалось бы, суровый тренер, ругающиеся подростки, криминал, если хотите, но эта теплота есть. Как в 'Криминальном чтиве'; танец Траволты и Пламмер сразу вызывает какую-то нежность и она сохраняется по ходу всего фильма, хотя если режиссер Квентин Тарантина- такое почти невозможно.

 И Картер находит подход, ключик к каждому. Конечно, такой человек как Картер вызывает уважение. Но совсем непонятно, как он смог добиться этого. Учителям, директору, старому тренеру это не удалось, а Картер взял и добился всего чего хотел. Секрет, кроме того, что так захотелось режиссеру, кроется в том, что Картер обладает редкой способность: он заставлет себя любить и уважать. Помните, в книге 'Поющие в терновнике' старший Пэдди Клири даже с своим крутым нравом был просто обожаем детьми. Тренер Картер- точно такой же Пэдди Клири. Это дано от природы. Некоторые обладают великолепной памятью, некоторые хорошо играют в теннис, некоторые могут шевелить ушами, а некоторые располагают к себе, как главные герой.

   Надо, конечно, оставить интригу, но по-моему концовка получилась просто идеальной. Надо, конечно отметить игру актеров. Сэмюэл Л. Джексон великолепен. Порадовали и молодые новенькие актеры. В общем, все здорово сработали, браво!

10 из 10