Несмотря на то, что Сэмюэлю Джексону куда лучше смотрится в триллерах, боевиках и  драмах, иногда с такими актерами приятно посмотреть и стандартную голливудскую комедию. 'Тот самый человек', к счастью, комедия криминальная, а не молодежная, пусть даже в главной роли тут есть Юджин Леви (про фильмы с его участием даже упоминать не охота). На фоне бесчисленного количества дебильных 'комедий' начала нулевых, такое кино выглядит как неплохая попытка вспомнить лучшие фильмы 90-х, в которых два главных героя волею случая становятся напарниками, несмотря на абсолютно противоположные характеры. 

В данном случае различий между крутым агентом Дерреком и добродушным стоматологом Энди более чем достаточно. Конечно же, надо было сделать одного героя чернокожим, а другого - 'белым', без этого в Голливуде никак нельзя. И в остальном эти парни - полная противоположность друг другу. Налицо факт приспособления человека, когда при определенном стечении обстоятельств даже такой суровый и циничный федерал, как Деррик в конечном итоге станет для непутевого стоматолога чуть ли не единственным настоящим другом. В этом плане западное кино продолжает радовать, несмотря на наивность подобных сценариев. Пусть не везде такое возможно, но ведь гораздо приятнее смотреть то, к чему стоит стремиться, а не наоборот.

В остальном 'Тот самый человек' - стандартная криминальная комедия с редкими элементами боевичка. Деррик временами использует своего нового сподручного, чтобы поймать убийц своего бывшего напарника. Тут, кстати, стоит отметить Люка Госса в роли главного негодяя Кейна, потому что это редкий случай, когда столь хорошего актера не использую в качестве очередного чудовища, как это было во вторых 'Блэйде ' и 'Хэллбое', да 'Франкенштейне'. Хотя, надо сказать, с тамошним гримом его практически не узнать. 'Тот самый человек', в целом, ничем и не запоминается, уж больно все стандартно. Сначала Деррик и Энди только ругаются, потом привыкают друг к другу, а потом проходят непременные 'испытания'. Ничего нового или изобретательного тут и в помине нет, но как просто хорошая комедия с отличными актерами на один вечерок сойдет.

На мой взгляд - неплохая криминальная комедия с отличными актерами и стандартным сюжетом. Стоит посмотреть ради крутого персонажа Джексона.