Сначала я не поверила, что фильм был основан на реальных событиях, но я удостоверилась, найдя много статей в Интернете. Правда я отнеслась к фильму отрицательно, ведь здесь негде повернуться: ни спецэффектов, ни фантастики - то есть реальная история.

С начала просмотра фильма я уже и забыла о своем скептическом отношении к нему. Меня захватил сюжет. Простой, понятный всем, с юмором о 'бесконечных сестрах тренера' - в общем, скучно не было.

Картер. Он научил их жизни. Точнее, подготовил к ней. Дисциплина, уверенность и конечно же, достижение цели - фундамент для создания команды, которая тренируется до седьмого пота, уверенно шагает к цели, и наконец, ее достижение.

В общем, фильм достаточно добрый и учит быть всегда наготове в любом случае.