Уважение. Уважение к партнёрам. Уважение к соперникам. Уважение к себе. Один из принципов Кена Картера. Ведь победитель не нуждается в самоутверждении. У него уже есть победа. Незачем красоваться, незачем унижать соперников, если осознаёшь свою силу. А осознание себя полноценной личностью, понимание своих целей и есть сила.

Развитие. Всестороннее развитие. Работа на перспективу. Кен Картер следит не только за баскетбольной подготовкой своих подопечных, но и за успеваемостью и дисциплинированностью в учёбе. Потому что баскетбольные победы не гарантируют школьникам ничего. Чтобы пойти дальше, надо учиться. Чтобы преодолеть границы обычной для Ричмонда жизни, надо учиться. И не беда, что это мало кому удаётся. Надо пытаться.

Кен Картер взял под свою опеку школьную баскетбольную команду, чтобы заставить её членов стать лучше. А будучи у всех на виду, команда потянет за собой и остальных учеников. Это непростой путь, но тренер твёрдо уверен, что так нужно. И несогласие взрослой общественности (части родителей и преподавателей) не может его переубедить. Он знает, что прав. Он – победитель. «Тренер Картер» может стать вашим.

9 из 10