Фильм посвящен игре баскетбол. В отличие от бейсбола и американского футбола фильмы про баскетбол на экране увидеть можно не так уж и часто. Относительно новая игра баскетбол зародившаяся в Америке в то время когда у нас в России пришел на свет писатель Михаил Афанасьевич Булгаков. Сам фильм снял режиссер с очень интересной фамилией, наводящей на размышления, а не он ли сам виновник этого торжества. Хотя, конечно, вряд ли... тем более в начальных титрах был указан человек, который вдохновил авторов фильма собственно к самому созданию фильма.

Сюжет не блещет оригинальностью, во всяком случае, в начале. Кен Картер соглашается на не очень заманчивое предложение стать тренером одной школьной команды, кстати, школа находится не в самом лучшем районе. Даже можно сказать, что из от показываемых на экране районов остро чувствуется запах гетто, нечто подобное можно было наблюдать в фильме 'Хардбол' с Кианой Ривзом. Новые подопечные Картера - одна из самых слабых команд чемпионата (или как он там назывался?), выигравшая только четыре встречи за сезон.

Все вроде бы как всегда, но это не тот спортивный фильм, в котором тренер приходит к полным неудачникам, а потом постепенно к финалу они выигрывают чемпионат. Здесь же команда начинает выигрывать с самого первого матча под руководством нового тренера, а к середине фильма уже выигрывают кубок. 

Редко в каких фильмах так искренне, со всей душой, болеешь за команду и восторженно радуешься её успехам. Так вот в этом фильме все именно так и происходит. Но больше всего и радует и удивляет человек под именем Кен Картер. Строгий, внешне холодный, неотступный... но вызывающий уважение своими решениями, результатами и намерениями. Вот какому спортсмену действительно повезет, так это такому кто попадет к тренеру похожему на Кена Картера. Кен Картер это тренер с большой буквы, и писаться его фамилия и профессия тоже должны с большой буквы. Он не тренер Картер, а Тренер Картер!

В команде под его руководством собралось множество игроков и у каждого из них своя жизненная история и своя личная драма. В фильме показана жизнь американских школьников, жаль не могу судить насколько честна показана, но некоторые моменты заокеанских школьников напоминают мне жизнь вполне российской провинциальной школы. Да и моменты выездных соревнований узнаются сразу. Какой бы ни был спорт, но соревнования в другом городе заканчиваются почти всегда одинаково. Побег из гостиницы на ночь это в порядке вещей, разумеется после успеха.

Два часа пролетают незаметно... И что же я увидел за эти два часа? Добротную драму, одно из первых появлений Чаннинга Татума на большом экране, очень зажигательное начало (я имею ввиду начало фильма), один из периодов жизни великого тренера. В общем подводя под одну фразу все вышесказанное - я увидел отличное кино!

10 из 10