Это супер фильм, супер актер (актеры),супер режиссер. Все супер. Лично для меня этот фильм-шедевр!

Казалось бы: 'Что интересного в том, как обучают баскетболу?'-скажете вы.

Ан, нет. 

Картер учит своих учеников не только игре в баскетбол, он учит их играть в жизнь, в настоящую, по-настоящему. Дает им ощутить вкус победы и горького поражения. Победы как в жизни, так и в игре. Учит их ценить труд не только свой, но и чужой. 

У каждого из учеников есть своя сюжетная линия, у каждого свои заморочки.

Вне спортзала фильм разбивается на несколько  историй, а вот у же на тренировке  все парни единое целое, с общей целью-выйграть.

Смотреть обязательно!

10 из 10

P.S. Это одна из первых моих рецензий. Не судите строго. Жду замечаний)))