Признаюсь сразу, что не являюсь заядлым любителем фильмов про спорт. Футбольные фанаты и тематика околофутбола – другое дело. Тут тебе и накал страстей и переживания и экшн одновременно. А вот фильмы о тренерских достижениях, стремлениях команд к победе и тому подобное не вызывают во мне огромного восторга. Возможно, мое неспортивное прошлое, настоящее и скорее всего будущее сыграло в этом огромную роль, но что поделать.

Однако, есть у меня один друг-баскетболист, сумевший привить любовь к своему виду спорта. И вот свела меня жизнь с картиной  Томаса Картера «Тренер Картер».

В центре сюжета – школьная баскетбольная команда, каждый игрок которой возносит свое эго выше роста Майкла Джордана. Однако больших успехов достичь парням не удается.  И, казалось бы,  новый, дорого оплачиваемый тренер Кен Картер должен научить их профессиональной игре, но вот незадача – наставник выдвигает жесткие требования не только относительно баскетбола, но и внешнего вида, успеваемости и поведения, как на площадке, так и за ее пределами. 

Непросто выучить  аллигатора кататься на велосипеде, а уж двухметровых  подростков, выросших далеко не в самом благополучном районе Ричмонда, научить хорошим манерам кажется вообще невозможным. Однако Картер не  меняет своей стратегии и выполняет все согласно задуманному ранее плану. 

Проведя несколько победоносных матчей, тренер закрывает спортзал, отменяет тренировки и предстоящие игры,  а все это из-за низкой успеваемости членов команды в школе. Этот поступок сразу же воспринимается негативно как игроками, так и их родителями, и что самое ужасное – педагогами. И, казалось бы, стоит радоваться, что помимо баскетбола парни  засядут и за учебники.  Но кто верит в не совсем благополучное подрастающее поколение? Как оказалось, кроме Картера – никто.

Как поверить в себя и своих друзей, отойти от повешенного ярлыка бесперспективного и безнадежного молодого человека, быть требовательным к себе и суметь чем-то жертвовать ради целей и светлого будущего, в фильме показано как нельзя лучше. 

Актерский состав, включающий в себя таких именитых личностей как Сэмюэл Л. Джексон и Ченнинг Татум, заслуживает высшей похвалы - фильм смотрится динамично, живо   и убедительно. Смотреть обязательно.

9 из 10