Итак, появился еще один фильм о спорте, о командном духе. Не буду перечислять все эти фильмы, но все они так или иначе рассказывают об одном и том же - о том как пришел новый тренер или игрок в команду, как он их всех сплотил и т.д. и т.п. Это конечно хорошо, отлично настраивает на позитив, но в этом фильме несмотря на вышесказанный элемент есть еще и история человека, который желал чего-то большего своим подопечным. Он хотел сделать из них не просто спортсменов, он желал сделать из них прежде всего людей. Придя в эту школу, он заставил всех членов команды носить пиджак и хотя бы галстуки, чтобы они почувствовали себя людьми. К тому же его требование называть друг друга 'сэр' также имеет посыл научить их уважению. А его ненависть к слову типа 'нигер' просто-напросто борьба с привычками, плохими привычками, ведь если вы сами себя называете нигером, то и окружающие будут вас называть этим позорным именем. 

Если честно, смотря этот фильм я вспомнил своего учителя в школе, моего классного руководителя. Она всегда нам говорила, что образование должно быть не только и не столько с упором на знания, но и на воспитание, а именно воспитание моральных и просто-напросто человеческих ценностей. 

Также фильм показал нам наглядность выражения 'Желание - тысяча возможностей, а нежелание - тысяча отговорок'. Здесь его команда смогла преодолеть тот предрассудок, то предвзятое мнение, что из спортсменов не выйдет нормальных, толковых, а главное образованных людей. 

А еще этот фильм показал, что харизматичный лидер в лице тренера (учителя, начальника и т.д.) может сплотить команду (класс, группу) и сделать из них не просто горстку людей, делающих одно дело, а хороших товарищей, приятелей, и даже близких друзей. К тому же любой учитель и наставник, обучая, учится и сам. Он получает неоценимый опыт. 

Есть такая поговорка, что учитель - это второй отец (вторая мать) для детей. Так вот здесь тренер Картер был для них как раз этим отцом. Еще одним признаком успеха картин для меня является то, что я не обращаю внимания на слабую картинку и звук. То есть сама история увлекает настолько, что на все остальное уже и не смотришь. Этот фильм можно даже в школе или университет показать. Он того стоит. 

Моя первая рецензия, прошу не судить строго)