Драма обычного серого человека, который, находясь в кризисном периоде жизни, вдруг понимает, что что-то пошло не так, где-то упущен момент благоприятных изменений, где-то уже случились трещины в его отношениях с бывшей супругой и детьми.

Закадровые монологи, диалоги героев показались мне достаточно интересными, хорошо поставленными, я с удовольствием вслушивалась в речь, всматривалась в искаженное гримасами (недоумение, непонимание, попытка понять, осознание, прозрение и т.д.) лицо героя Кейджа. Образ синоптика Спритца - удался режиссеру. Кейдж сыграл максимально достоверно. Ему можно даже посочувствовать: он прекрасно понимает, что у него есть силы что-то изменить - в себе, своей жизни и жизни своих детей. И он делает все возможное. Его никто не учил, как исправлять промахи и латать трещины в отношениях. Но он хочет изменить жизнь - и меняет ее! Он учится стрелять без промаха!

Яркая трансформация его дочери ('Верблюжье копыто!'... трогательная интерпретация девочкой ее прозвища не оставила равнодушной) из угрюмого, угловатого подростка в бесформенной одежде в обворожительную маленькую леди-модницу с естественными и милыми манерами - переломный момент в фильме, когда ясно понимаешь: Свершилось... Удалось.

Этот фильм - не о неудачнике. Это фильм о человеке, который смог Трансформировать Личное Пространство. Не каждый готов и может сделать для себя, своей семьи столько, сколько сделал этот скромный синоптик. Этот фильм - как раз  об 'удачнике'.

Один из сильнейших фильмов с участием Николаса Кейджа.

10 из 10