Прекрасная картина режиссера Томаса Картера, основана на реальных событиях, которая является очень хорошим фактом того, что те подростковые годы в слаборазвитых городах были ужасны. Ребята вместо того, чтобы учиться и задумываться о будущем, развлекаются и введут бандитский образ жизни, но не смотря на все это они любят баскетбол, и это, по моему мнению, является их единственным козырем, чтобы раскрыть в себе таланты и стать чем-то больше, чем среднестатистический человек города Ричмонда.

Фильм начинается с того, что Кен Картер едет на матч Ричмонд против Сан-Френсис, чтобы посмотреть на игру своего сына. После не очень красивой игры, Картеру предлагают тренерскую должность школьной команды Ричмонда, и перед ним встает трудный выбор, либо процветание бизнеса, либо помочь ребятам

совершенствоваться в своей любимой игре. Сразу же замечается, что Кен Картер, очень сильный, умный человек с высокими приоритетами, и это можно заметить в момент, когда он раздает и объясняет условия договора, а также  в проведениях тренировок.

 Фильм получился очень хороший и интересный, т. к актерский состав был подобран отлично, и сразу же хочется отметить талантливого актера Сэмюэля Л. Джексона, который показал все эмоции, переживания и чувства своего героя, не только как со стороны хорошего тренера, но и как со стороны хорошего человека, который пытается изменить многие судьбы к лучшему. И эти черты, обычно, отсутствуют у многих людей с подобной профессией.  

 По моему мнению, одна из самых  сложных ролей попалась актеру Рику Гонзалезу, игра которого была просто на высоком уровне. Он сыграл очень трудного и высокомерного подростка Тимо Круза, который вечно хочет показать на своих «понтах» свою самостоятельность и превосходство.

В общем фильм Томаса Картера, по-моему, является превосходной работой, которая заслуживает большого уважения, но самое главное, он показал в ней, что всегда надо верить в себя, а также добиваться своих желаний, даже если это кажется невозможным.

Моя оценка этого фильма 

10 из 10