Честно говоря, сначала к фильму отнесся критически - затертый сюжет, спецэффекты врят ли вообще будут - в общем в фильме вроде бы нет чем особо порадовать разбалованного зрителя.

     Но с первых минут понял, что ошибался. 

     История о тренере, который научил испорченных подростков с чёрного квартала не только побеждать в матчах, но также быть дисциплинированными, уметь ставить цели и добиваться их. При этом мистер Картер столкнулся также с бессердечной 'системой', которая уже поставила крест на ребятах.

     С самого начала порадовала сцена матча. Играли то актеры (не дублеры) и при этом неплохо, я бы даже сказал, профессионально - не зря говорят, что все чёрные прирожденные баскетболисты.

     Сюжет простой и понятный, но не скучный как зачастую бывает в Голливуде (возможно за счёт продуманных деталей).

     В целом можно сказать, что фильм пробуждает добрые чувства и учит соответственно быть 'хорошими' и, как результат, успешными.

     Так что если есть настроение посмотреть спокойный добрый не лишенный юмора фильм - тренер Картер подойдет на все 100.

 9 из 10