Фильм. Кажется обычный фильм. Конечно же нет, это не просто фильм, а удивительная история жизни.

Как сложно человеку прийти в сложившийся коллектив и сделать так, чтоб его услышали, поняли и начали к нему прислушиваться. Тренеру Картеру это удалось. Он смог противостоять всем нападкам молодых сорванцов, смог навязать им свои правила игры.
 Как небезразлична ему судьба этих парней. Ведь он мог просто тренировать их, не добиваясь от них дисциплинированности и ответственности. Это ведь было бы ему намного проще, гораздо меньше головной боли. Но этот человек поставил своей целью намного большее.

Он противостоит нападкам прессы, администрации, родителей и прочих, а ради чего? Ради того, чтоб молодые люди поняли, что в жизни важно получить образование, быть человеком с большой буквы. Ради того, чтобы это до них дошло.

Разумеется, этот фильм заслуживает высокой оценки. Еще и потому, что он основан на реальных событиях. Такие люди, как тренер Картер есть, и это радует.