Можно сравнить его со старыми советскими фильмами, т. к. при просмотре отдыхаешь. Два часа пятнадцать минут сидишь в кресле и расслабляешься, а всё потому что фильм рассказывает о силе духа, преданности, стремлении к победе и показывает, как можно добиться своей мечты.

В этом фильме нет типичных откровений о суровой жизни в гетто. Школьные разборки, жестокость на переменах - нет, тут есть отличная история о баскетбольной команде. 

Тренер - просто тренер. Он учит их быть хорошими игроками. Если ты хочешь уйти из команды - уходи. Если хочешь вернуться - 1000 отжиманий и 1000 челночных забегов. Спорт - серьёзная штука.

Приятно смотреть, как парни, за время фильма, меняются в лучшую сторону. Они сами осознают, как это приятно быть победителями. Однако быть победителями лишь в спорте это очень мало, и они начинают готовиться к победам в науке. Конечно, благодаря тренеру.

Сэмюэл Л. Джексон сыграл просто потрясающе. Мне бы хотелось, что бы в моей школе был такой тренер. Этот человек, одним лишь своим видом заставляет тебя уважать его. 

Отмечу, что этот фильм был снят на основе реальных событий и многие ребята, прототипы героев из фильма, поступили в хорошие учебные заведения. Это значит, что настоящий тренер Картер добился своего и я рад, что на свете есть ещё такие люди.

В фильме есть игровые матчи и уж не знаю, как режиссер это сделал, но у меня аж дух захватывало на последних секундах игры. Уж не знаю, сами актеры играли, или это дублеры, но выглядит всё очень правдоподобно.

10 из 10