Когда я первый раз посмотрел этот фильм, он не произвел на меня большого впечатления. Не знаю почему, может в то время я не так охотно добирался до истинного смысла, но не произвел. И не так давно я все таки его пересмотрел. Эту реальную историю того, как один человек может изменить жизнь нескольких людей. Даже не столько его возможность изменить, сколько желание. 

Тренер Картер. Сэмюэл Л. Джексон отлично вошел в роль тренера по баскетболу. По характеру главного героя сразу видны дисциплина и целеустремленность. Он поставил перед собой цель: исправить эту систему по которой проходят подростки, чтобы они смогли проложить себе другой путь жизни.

Команда. Вся команда - это, в основном, испорченные подростки, хоть и неплохие. Но они не ставят перед собой целей. Тренер Картер изменил их жизни поставив ее перед ними. Баскетбол - это их нынешняя жизнь, а думать нужно о будущей. И они стали думать, только стимулом для них стала любимая игра, без которой они себя не представляли. Команда шла на многое для того, чтобы играть. И за это их тоже можно назвать целеустремленными, им нужен был только толчок в виде тренера Картера.

Победа - это не главное. Важно не только быть победителем, но и вести себя как победитель.

10 из 10