«Синоптик» - вот что нужно было мне, чтобы я опять начал считать Николаса Кейджа хорошим актером, простота кино, именно эта черта, убедила меня, что Николас не безнадежен, и в него еще есть, и я надеюсь, что в ближайшем будущем появятся новые картины стоящие его таланта. На синоптика я попал чисто случайно, ведь узнал, что это единственный фильм режиссера Гора Вербински, который я еще не видел, так сказать, решил заполнить пробелы, и что самое главное, ни капельки не пожалел, фильм оказался довольно таки интересным.Николас Кейдж и Майкл Кейн здесь играют сына и отца, в которых жизнь абсолютно разная. Роберта Сприцеля называют американской гордостью, он великий писатель, каждая его книга - это бестселлер, он каким то образом умудрялся находить время для своей роботы, и поддерживать погоду в доме. Он всегда заботился о своих детях и безумно любил жену.

   Его сын Дэвид Сприц, работает синоптиком на местном канале. Он любит свою роботу, но ему так и не удалось сберечь свою семью, придавая больше времени роботе, он забывал об обязанностях отца и мужа. Жизненная цель у Дэвида, стать ведущим погоды на национальном канале, и все вроде бы способствует его мечте, только на семейном фронте, дела идут совсем худо. Его отец очень болеет, в детей проблемы, бывшей жене к ним нету дела, так как она уже успела обзавестись новым мужем. Состояния Дэвида колеблется возле строчки, нервный срыв. После всех проблем, которые свались в тот момент, когда у Дэвида жизнь начала полностью налаживаться. Мысль о том, что он очень близок к своей мечте, почти его не радует, ведь близкие ему люди находятся в совсем не радостном состоянии.

 Дэвид решает позаботится об отце, наладить отношения с дочерью и объяснить сыну, что он, совсем еще не взрослый. Это обычная американская драма, где нету ничего такого уж захватывающего. В принципе, этот фильм мог быть разноплановым в выборе главного героя. Дэвид Сприц мог оказаться кем угодно, и кстати синоптик, не слишком соответствует фильму, ну да, Дэвид был синоптиком, и что? Фильм совсем не про него, если так уже детально разбирать фильм, эта драма в первую очередь о человеке, понимающего, что помимо личной жизни, есть еще жизнь, в которой существуют близкие тебе люди, и в первую очередь нужно заботится о них. Подводя итог скажу, ничего особенного, но фильм все же рекомендую посмотреть, жизненные драмы, всегда были и будут мне по вкусу.

7 из 10