Басктбол в США-это нечто большее чем просто командный игровой вид спорта. И  мастерство тренера играет в этом спортивном спектакле не меньшую роль, чем талант самих игроков. Тренер не просто человек, который даст команде  необходимый набор силовых упражнений, или сухих игровых схем и комбинаций, а научит игроков мыслить в команде, сообща, чувствовать партнера, лишь тогда команда добьется успеха. Но хороший тренер, на мой взгляд, должен заботиться о жизни и будущем игрока за пределами площадки

Тысячи мальчишек, во всем мире начинают играть в баскетбол, да или заниматься любым другим видом спорта, отдавая этому все свои силы и свободное время.

И зачастую случается, что неудавшийся спортсмен, не может найти себя в жизни. 

В корне изменить эту ситуацию может лишь тренер, ведь он именно тот, кто лучше всего знает своего подопечного, и может положительно на него повлиять

Так и поступил тренер баскетбольной команды из Ричмонда, тем самым дав молодым ребятам понять что умение считать может пригодиться в жизни больше,  чем поставленный бросок.

10 из 10