'Больше всего мы боимся не своего не соответствия, больше всего мы боимся своей непомерной силы. Нас пугает наш блеск, а не наш мрак. Быть маленьким и скромным не самая благородная роль, ничтожность никого не вдохновляет, даже если она удобна окружающим. Мы хотим блистать и сверкать, не только некоторые из нас, но все и каждый, а научившись сиять мы неосознанно побуждаем к этому и всех окружающих. Когда мы сами освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других.'

Вот главная фраза фильма. А теперь о самом фильме. У нас есть реальная история, которая случилось в Ричмонде. Баскетбольный тренер приходит на работу, перед команду, которая выиграла лишь четыре матча в прошлом сезоне. Тренер он классный, я мечтаю о похожем. В первую очередь он заставил зауважать его как тренера. Заставил уважать членов команды, друг друга. Он не стал просто учить их баскетболу, он начал требовать от них чего-то в реальной жизни, заботится об их будущем. 

В этом фильме показывается много молодых ребят, которые считают себя личностями. Они думают, что они классно играют. Но не каждый согласен распрощаться с такими мыслями и приняться за работу. 

А теперь моё впечатление о фильме. На мой взгляд, этот фильм гениален, перед ним я посмотрел порядка пяти фильмов о баскетбол, и лишь пара могут с ним сравниться, это конечно же 'Белые люди не умеют прыгать' и 'Heaven is a pkayground'. 'Тренер Картер' не только становится в один ряд с этими фильмами, он какое-то новое ответвление, так как не смотря на то что основная мысль всех этих фильмов показать красоту баскетбола, этот о его внутреннем мире, о тренировках. 

Актёры, мне все безумно понравились. Сэмуель Л. Джексон, он потряс меня в этой роли, конечно у него были роли и лучше, но и здесь впечатляет. Остальные актёры получили меньше экранного времени, но тоже поработали на славу. 

Звуковое оформление. В этом фильме много песен, на мой взгляд они все подходят, да они не идеальные, это не какие-то великие композиции, это просто хорошая музыка. Момент когда Кен Картер зашел в зал и сел на мяч, звучала песня 'Let the drummer kick' классная песня, которая благодаря этому моменту перекочевала в мой MP3 Плеер. 

Ну и конечно так называемый экшен, а именно сам баскетбол. При первом просмотре ты действительно переживаешь, что же будет дальше в этом, операторская работа поражает, так как взяты такие планы, что тебе начинает казаться, что ты тоже на площадке. 

О баскетболе это мой любимый фильм, к сожалению к минусам для российского зрителя можно отнести перевод, так как он не соответствует баскетбольной терминологии, в некоторых местах ты не сразу понимаешь о чем идет речь. Но понять можно. 

10 из 10