И снова фильм о мотивации, целях и их достижениях. Тренер Картер все-таки выполнил свою миссию доброй воли, хотя главная игра так и не стала для команды Ричмонд победной. Это не повод для отчаянья – то, что на следующий день о поражении будет написано во всех спортивных газетах. Еще через день о результатах забудут, а в сердцах болельщиков ребята останутся победителями надолго. 

Ведь они и есть победители, большинство из них. То, что  в кратчайшие сроки мальчишки смогли перебороть себя, довериться опыту и здравому смыслу человека, на которого стоит равняться, говорит о силе духа и мудрости. 

Мало только играть в баскетбол, мало побеждать в соревнованиях. То, что было в когда-то школе, во взрослой жизни никого волновать не будет. Тренер смог приучить прогульщиков, двоечников и хулиганов уважать данное слово, соблюдать дисциплину и устанавливать собственные правила игры на площадке. Но главное – научил распоряжаться своей судьбой. 

Из поколения в поколение в неблагополучной школе не менялось ровным счетом ничего. Людям понадобилась огромная встряска, чтобы стать готовыми к изменениям… 

10 из 10