Алчность - жажда материальных богатства как самоцели. Корысть - поведение, ориентированное на деятельность только ради получения материальных благ, следствие алчности. Все это болезни человечества, зафиксированные в смертных грехах, и терзающие судьбы людей испокон веков по сегодняшний день. 

Кен Картер - человек, осознанно победивший эти человеческие слабости. Он не из тех тренеров, которые готовы выжать все соки из своих подопечных во имя достижение результата любой ценой. Ему не плевать на их жизни. Он относится к ним как к людям, а не как к материалу для своей деятельности и ее успеха. Невольно вспомнились советские тренера, которые перед занятиями поверяли дневники спортсменов-школьников, и не допускали  даже троечников. Это фильм в первую очередь о Человеке, который в своей Человечности может быть эталоном. Но не только об этом. 

Еще фильм о том, как привести к успеху любую команду (не обязательно в спорте). Вот те тезисы, которые обнаружил я. 

1. Мощь в единстве. 

Если лучшие игроки команды не принимают правила подготовки, то они покидают команду. Нужно делать ставку на всю команду, а не мастерство избранных. 

2. Все всерьез. 

Не соблюдаешь правила - наказан, не исполняешь наказание - покидаешь команду.

3. Эффективность - прежде всего. 

Ты всегда можешь вернуться в команду, но для этого ты должен доказать, что ты готов быть ей полезен.

4. Взаимная ответственность - коллективное развитие. 

За проступок одного игрока отвечает вся команда.

5. Плечо к плечу. 

Избранных нет, все равны.

6. Человечность. 

Значение имеет не только успех игрока на площадке, но и его счастье в жизни. 

7. 'Они крутые!'.

У команды должен быть стиль.

8. Этой твой выбор. 

Никто не имеет права проявлять неуважение к тренеру; всем следует   уважать самих себя и своего тренера.

9. Самодостаточность.  

Не следует подкалывать, издеваться над проигравшими, достаточно самой   победы.

10 из 10

Все, что можно было бы ожидать от фильма в этом жанре мной было получено. 

Прекрасная идея, достойное воплощение, замечательная игра актеров, прозрачные практические рекомендации для всех и каждого.