'Тренер Картер' - фильм, основанный на реальной истории, которая произошла в 1999 году в городе Ричмонд. Тренер не дал игрокам играть в баскетбол, пока их средний бал не достигнет определенного уровня. Представьте себе, средняя школа, где большая часть детей из неблагополучных семей, некоторые торгуют наркотики, у некоторых в 19 уже двое детей... Естественно, они не ждут от жизни ничего особенного, думают, что их судьба будет такой же, как у их родителей...

Но хотят ли они этого?

Тренер Картер убедил их в том, что все возможно. Главное - желание. 

'If you get one percent better each day, within one hundred days you'll be one hundred percent better.' ~ Coach Ken Carter

Потрясающий фильм, без спецэффектов, без накруток - только реальность. Фильм о жизни, дружбе, команде, силе воле и о том, что нужно стремиться быть лучше!

Оценка: 10 из 10