Режиссер Томас Картер не выдернул для сценария своего фильма «Тренер Картер» ничего необычного, темнокожий тренер школьной баскетбольной команды, игра в баскетбол, и главный посыл авторов фильма афроамериканцам – хватит жить за счет пособия государства. 

Если правдивая история фильма, которая легла в основу сценария чьи-то жизни изменить сумела, то сам фильм «Тренер Картер» только этому подражает. Хотя социальный почерк ленты – это не единственное чем фильм может похвастаться, студия MTV Films в кои веки сняла отошедшую от своих стандартов картину, которая может вполне сгодиться в категорию семейных фильмов.

Отличный в своем образе Сэмюэл Л. Джексон, дюжина играющих в баскетбол «плохих» темнокожих подростков, а также «белый» актер Ченнинг Татум чтобы не говорили о расовой дискриминации – вот и весь арсенал фильма режиссера Томаса Картера. Еще в фильме есть баскетбол, причем не подставной, а достаточно реалистичный и правдоподобный, а зрителю на подносе подают захватывающие матчи, где на последних минутах, естественно, главные герои забрасывают «трехочковый» решающий мяч.

Как по мне фильм «Тренер Картер» - абсолютно оправдывает себя, и поучительная история получилась для тех, кому это ближе, и не плохой фильм для семейного просмотра. В принципе среди спортивных драм фильм не затеряется, если вы ищите легкий и на одном дыхание фильм – то прямо в яблочко, но ценителям независимых и драматичных лент, «Тренер Картер» не самый лучший выбор. 

7 из 10