' Ваши достижения выходят за рамки хроники, которая прозвучит в завтрашних спортивных газетах. Вы достигли того, на что люди порой тратят всю свою жизнь. Победа поселилась в ваших душах...'

Тренер Картер...Он учит свою команду уважению, соблюдению дисциплины, правильному расставлению приоритетов. Он учит их жизни. На протяжении всей картины мы наблюдаем становление личности подростков. 

  '. ..план с которым я пришел 4 месяца назад в Ричмонд просалился... Я пришел учить баскетболу пацанов, а вы стали мужчинами...' 

Внутри каждого члена команды идет борьба. Что же возьмет верх: гордость или стремление к победе?

Фильм впечатлят также и зрелищностью. После просмотра возникает ощущение, что ты одновременно был на баскетбольном матче высшей лиги и у психолога. Нам приоткрыли дверь 'за кулисы' баскетбольной площадки.