Буквально три минуты назад я досмотрела фильм, который оставил след во мне надолго. Я никогда не чувствовала ничего подобного по отношению к фильму. Это восхитительно, я хочу что бы это чувство меня не покидало.

Я пересмотрела множество фильмов о баскетболе, где в конце, команда обязательно обходила соперников и уезжала домой с кубком чемпионов. Вот так всё было просто и без рвущихся наружу эмоций. Но этот фильм совсем другая история, причём реальная. Каждая игра это большое сражение и с каждым шагом игроков по полю у меня просто замирало сердце и так сильно сжималось, что было трудно вздохнуть, а с каждым броском я вовсе была как будто на грани смерти. Столько чувств передаваемых в их играх и тебе кажется, что ты сидишь вот там вон на первом ряду, на первом месте. И ты болеешь за команду так сильно, что не можешь даже моргнуть, дабы не пропустить какой-нибудь даже не значительный момент.

В фильме присутствует любовь, дружба, братство, семья, но он не так уж и позитивен. Вся эта радость находится под прикрытием у жестокости, мучений, страданий. Но именно это и помогает выжить уличным парням. Пробиться в люди, стать цивилизованным человеком и не стать похожими на своих отцов, братьев или друзей. Именно это сделало их настоящими мужчинами! Они проиграли главную битву со счётом в два очка, но чемпионы не опускают головы, победа живёт в них!

И Господа, я очень вами горжусь!

10 из 10