Отличный фильм ! Картина о многом - о жизни и о смерти, о любви и о ненависти, но главное - о дружбе, о стремлении, о команде. 

Типичное американское гетто не сулит ничего хорошего его обитателям - морг или тюрьма обеспечены почти всем парням. Но есть люди, которые хотят сломать этот закон - из таких как раз Тренер Картер. Он знает  лучше других, что надо делать - и делает это ! 

Самюэл Л. Джексон идеально вписался в  школьного тренера - трудно придумать другого на эту роль, парни тоже не подкачали - и вообще обстановка безысходности и бесперспективности передана на все 100. 

Ну и конечно же все атрибуты черных кварталов - рэп (саундтреки идеально вписываются в общую картину), белые Nike и широкие штаны - все как надо. 

О жанре - лично я очень люблю спортивные драмы. Они многому учат - через игру показана жизнь. Баскетбол - это командная игра, поэтому совершая/не совершая какие то поступки ты влияешь не только на себя, но и на своих партнеров. 

В плане оригинальности сюжета 'Тренер Картер' не блещет. И не надо ! Главное - фильм безумно интересен и не дает оторваться от экрана не на секунду. 

В общем, всем любителям хип-хопа, баскетбола и просто хорошего кино - просмотр обязателен.

10 из 10.