Признаюсь после того как, прочитал название, увидел имя, исполняющего главную роль потерял интерес к просмотру фильма. Однако заставил себя посмотреть, так как настроение этого требовало. И не пожалел...

 Фильм о том, как проводит свою жизнь тинэйджер Америки, в какой среде он живет, чем занимается. К сожалению картину, которую мы видим в начале фильма очень печальна и трагична. Баскетбол являлся их единственным делом и то на любительском уровне, что и оставляло им много свободного времени, которые они проводили на улицах среди преступников и бандитов. И вот появляется человек, который дает им шанс выйти из этой трясины. Но заслуги тренера Картера не только в этом, он научил их быть независимыми и свободными личностями. Он дал им право выбирать и строить свое будущее. И самое главное он научил их побеждать и не только в баскетболе, но и в жизни, а главное над собой. Не буду долго пафосничить, скажу только одно этот фильм стоит посмотреть, особенно если вы в чем- то сомневаетесь и собираетесь сдаться.

 Скажу вот еще, что впервые в жизни за все просмотренные мною фильмы, я впервые забылся т просто перестал следить за качеством актерской роли. Да и оно тут ни к чему фильм полностью захватывает. Лично я пал в долгие раздумья о себе о моих сверстников. Также это один из редких фильмов, который поменял мое настроение и заставил сделать кое-какие изменения в своей жизни.

 Одним словом это социальная драма о проблемах, с которыми сталкиваются многие люди.

п. с. несмотря на happyend-скую и типичную американскую концовку, я прощаю режиссера и ставлю 

10 из 10