Удивительный фильм, который раскрывается, как цветы - медленно, постепенно, во время просмотра, непосредственно после и через месяц. 

Удивление №1.

Гор Вербински снял не характерную для себя мелодраму. За исключением хоррора 'Звонок' у данного режиссера можно приметить, что с юмором все в порядке: 'Мексиканец', 'Мышиная охота', 'Пираты Карибского моря'... Но это как с комиком Керри в 'Сиянии чистого разума'. Внезапно понятный персонаж перевоплощается в незнакомца, и понимаешь, что этот незнакомец нравится тебе больше, чем тот, к которому привык. 

Удивление №2.

Кейдж. Николас 'бровки домиком'Кейдж не многолик. Он не великий Актер, а скорее хороший мужик, у которого временами бывают отличные, дешевые проекты. И этот - как раз в яблочко. Не знаю другого актера, способного так же красочно играть вечную скуку на лице. 

Удивление №3.

Сценарий. То, что он хорош, понимаешь ближе к концу, когда каждый из героев находит свое место под солнцем. И важен процесс - как он это делает. А то, что фильм отличный вспоминаешь через месяц после просмотра, когда сталкиваешься с 'верблюжьим копытцем' в жизни. Или когда тебя обливают помоями. Внезапно осознаешь, что из любого положения есть выход. Герой Кейджа тому пример. 

Рекомендуется к просмотру людям, способным видеть мир иначе, чем другие. 

8 из 10