Дэйв Спиртс – отец семейства: у него любимая жена, сын-подросток  и дочь. У Дэйва хорошая работа: он синоптик - прогнозирует погоду на местном телевидении. Ему это нравится, хотя не благодарное это дело – прогнозировать дуновения ветра и небесные осадки. А жизнь течет вроде размеренно – но в один момент она дает трещину –  он разводится с семьей. И виноват в этом не только татарский соус, который Дэйв должен был принести из магазина по просьбе жены на семейный ужин.

Он не теряет надежду вернуться в семью, но жизнь течет не по его руслу. Череда невзгод приходят к нему сразу: это проблемы переходного возраста дочери и сына, и неизлечимая болезнь отца, и новый муж жены – и Дэйву приходится решать их. 

Жизнь – это не готовый рецепт праздничного пирога, это  как прогноз погоды – надо учесть множество факторов.  И фильм этот не о неудачнике, скорее о том, что надо приложить усилия в этой жизни, чтобы добиться чего-либо, надо планировать настоящее и будущее, и главное: нельзя быть безучастным к проблемам и просьбам близких тебе людей, нельзя откладывать помощь и советы напоследок.