Знаете, сейчас у меня текут слезы. Слезы счастья.

Этот фильм дает понять, что мы занимаемся абсолютно не тем. Мы волнуемся о том, что думают другие люди; мы волнуемся о своем положении в обществе, о моде, о деньгах...

А Картер поселил в ребятах надежду. Он дал понять, что каждый в ответе за свое будущее. Мы можем сделать его таким, каким хотим видеть. Нужно лишь сражаться. Вот прямо сейчас встать со стула, выключить ноутбук и пойти и делать первые шаги навстречу будущему.

Сильный, настоящий фильм. Спасибо огромное создателям за то, что промыли мне мозги.

Хотите успеха, денег, здоровья? Так идите и делайте это. 

Спасибо, тренер Картер! Вы научили чему-то и меня. Чему-то важному.
