Человек - удивительное существо. Природой он наделен способностью любить, душевно страдать, мыслить... Фактически, это те внутренние  качества, которые определяют Человека как независимого индивида, отличают его от животного. Но несмотря на свою способность к наивысшим умственным действиям и проявлениям обобщенных переживаний, у каждого из нас иногда проявляются признаки  животной сущности, которая, как оказалось, была не полностью потеряна в ходе эволюции. Помимо наиболее слабых, простых поведенческих реакций и двигательных актов именуемых инстинктами, от животных людям еще досталось такое явление как страх. 

Речь идет не о глобальном ужасе о котором не стыдно признаться окружающим. И даже не о тех индивидуальных проблемах, которые преследуют Человека  в зависимости от уровня его психологической устойчивости: будь-то боязнь темноты, закрытого пространства, одиночества или чего-то еще. Здесь дело совершенно в другом - во внутреннем страхе, о котором признаться, даже, самому себе становится ужасно сложно, ввиду необратимости последствий этого поступка. Мы храним сей страх в самом глубоком уголке души в надежде на то, что тем самым похоронили и причину возникновения боязни, но она, как неловко брошенный бумеранг, возвращается снова и снова, с целью поразить нас в самое сердце и ранить еще глубже.

Панический страх собственного существования на определенном этапе жизни оставляет значительный отпечаток на дальнейшей судьбе личности. Особенно ярко это проявляется в старшем подростковом возрасте, когда вместе с осознанием полной самостоятельности в принятии решений, приходит боязнь роковой ошибки. Человек задает себе массу вопросов, среди которых наиболее часто фигурирует  'а правильно ли я сделал, что поступил именно так, а не иначе? ' Правильно ли выбрал направление своей дальнейшей деятельности и не ошибся ли в выборе будущей профессии? Правильно ли мое мировоззрение? Правильны ли взгляды на жизнь, на отношения с людьми? Правильно ли отвергать помощь родных и близких? Правильно ли постоянно задавать себе все эти чертовы вопросы?

Эта стадия тотального сомнения постепенно проходит, но за ней неминуемо наступает следующая - 'фаза панического непонимания '. И здесь уже фигурируют размышления совершенно другого типа -  'а что же делать если я ошибался? ' Неужели теперь я погублю свое будущее, так толком и не начав жить? Ну почему всё настолько сложно?  Почему именно я? Что же я такого сделал, что теперь так сильно страдаю.

Пессимистическое нытье в духе 'выхода нет' напрашивается само собой. Это и не удивительно -  психика подростка очень ранима в период полового созревания. Главная проблема состоит в том, каким образом можно помочь Человеку не просто отчаявшемуся в себе, а человеку который еще и боится самого себя.

На первый взгляд ситуация может показаться совсем безнадежной. Но если в этот, безусловно сложный жизненный период становления личности, рядом есть такой верный помощник как тренер Картер, который не только становится для Вас самым близким другом, но и знает ответы на все волнующие вопросы, проблема решается сама собой. Даже если Вы видите в себе полного неудачника не заслуживающего уважения, он видит в Вас Человека запутавшегося в собственных взглядах. Если Вам кажется, что зашли в тупик - он указывает верный путь. Если у Вас возникают конфликты с окружающими - он помогает найти взаимопонимание. Если Вы не видите смысла в своем существовании - он выбьет эту дурь из Вашей головы. Он не просто новый тренер, который пришел учить баскетболу. Он - учитель, который поведет Вас за руку по школе жизни.

Фильм основан на реальных событиях, произошедших в небольшом городишке Ричмонд, штат Калифорния. Тренер Картер - вдохновенный прообраз противоречивого баскетбольного наставника Кена Картера, который получил одновременно высокую оценку и суровую критику, после того как попал в программу новостей по национальному телеканалу, за свою систему подготовки непобедимого коллектива по принципу 'закрытый спортзал ', при тотальной академической неуспеваемости членов команды. Он пришел в середине сезона, когда ричмондские 'Ойлерз ' болтались в хвосте турнирной таблицы и поставил задачу вывести команду на верхнюю строчку.

С первого же дня тренировок Кен Картер дал понять парням, что не намерен с ними шутить и установил строжайший режим внутри спортивного коллектива. Но на этом новшества не заканчивались - каждый игрок подписал с тренером первый в жизни контракт, в котором обязывался иметь средний рейтинг успеваемости достаточный для поступления в колледж. Этим жестом наставник хотел показать, что ставит учебу на первое место, а баскетболу отводит куда менее значительную роль в жизни ребят. Всё бы хорошо, да вот только это решение повлекло за собой цепь скандалов и угроз в адрес главного тренера, несмотря на то, что команда демонстрировала высокий уровень игры и показывала сверх успешные результаты...

Ну вот казалось бы - спортивная драма. Чего нового можно ожидать от фильмов этого жанра? Сколько мы уже их видели и столько же раз убеждались, что все они похожи друг на друга как две капли воды: если это футбол, то главный герой обязательно поражает ворота соперника ударом ножницами через себя; бейсбол - будьте готовы увидеть шикарно выверенный выстрел битой за пределы двух-ярусного стадиона; регби - в финале мяч оказывается за ленточкой после сложнейшей двухходовки в исполнении игроков проигрывающей команды; баскетбол - трехочковый бросок неимоверной точности -  и вы победитель... Список можно продолжать, но ведь надоедает, не правда ли? Порой кажется, что скупость сюжетной линии данных проектов убивает всю интригу картины. После нескольких просмотров такая шаблонность начинает изрядно раздражать и всем сердцем хочется хоть где-то наткнуться на её отсутствие. Так вот, в этом фильме Вы её и не увидите.

'Тренер Картер ' ловко уходит от стереотипного жанрового восприятия, тем самым подчеркивая свой дуализм: с одной стороны мы имеем картину с ярко выраженной спортивной направленностью, но, в то же время, все чаще замечаем в ней элементы психологической драмы, в которой баскетбол выступает не главной темой повествования, а лишь красивым фоном. Здесь, в первую очередь, уклон делается не на достижении спортивной цели командой, но на отображении попыток каждого из её участников найти свое место в жизни. Они как и раньше проживают день за днем, занимаясь в школе и на площадке, общаясь с друзьями и близкими, посещая вечеринки и дискотеки, но уже все больше сталкиваясь с проблемами и трудностями взрослой жизни. Появляются первая необходимость и первое разочарование, первые ссоры и первая боль, которые в целом и порождают тот самый страх, о наличии которого боишься сознаться.

Совсем еще молодые ребята, гонимые этим страхом, порой совершают самые глупые поступки, которые ведут их либо в тюрьму либо в могилу. При этом, отвергая любую помощь со стороны близких людей, они со стопроцентной уверенностью идут на риск оказаться с пулей во лбу после очередной уличной стычки, или же прожить всю жизнь в нищете, вместо того чтобы всерьез подумать о своем образовании. Сверх парадоксально, но, к сожалению, правда. И вот именно здесь-то и проявляется вся важность и значение того, кем Человек способен стать для окружающих. Он не просто формирует мысль и дальнейшее мировоззрение, но и направляет в нужное русло, избавляя от трудностей и неприятностей, подарив при этом надежду и жизненную цель. Ни много ни мало, но именно это и есть определяющим фактором человеческого развития.

Ещё о чем хотелось бы поговорить, так это, конечно же, о спорте. Несмотря на то, что 'Тренер Картер ' имеет под собой весьма сильную психологическую основу, это не мешает ему радовать зрителя прекрасно поставленной техникой проведения баскетбольных поединков. Камера удачно следит за каждым движением игроков, передавая картинку на высокой скорости. Это создает эффект полного присутствия на матче. На некоторое время можно даже забыть о том, что смотришь художественный фильм, а не очередную спортивную хронику, настолько хорошо показаны эти минутные вставки. Баскетбол и повседневная жизнь героев переплетаются в фильме словно две тонкие ниточки, составляя тем самым узелок судьбы каждого персонажа в отдельности. Этим не хитрым приемом фильм собирает широкую зрительскую аудиторию - поклонники спортивных соревнований найдут здесь достойно поставленные игровые противостояния, ну а рядовой зритель вдоволь насладится замечательной сюжетной линией.

Кастинг на проект получился более чем удачным. Сэм Джексон на данный момент исполнил, наверное, свою лучшую роль в карьере. С помощью утонченной мимики, умело выверенной жестикуляции и высокого профессионального мастерства, он создал неповторимый образ амбициозного, сильного и, в то же время, ранимого спортивного наставника, который, несмотря на то, что всегда делает благое дело, непременно сталкивается с непониманием со стороны окружающих. Ставя под откос свои имя и репутацию, он помогает ребятам найти себя в этом сложном мире, за что навечно обретает их преданность и доверие. На первый взгляд может показаться, что Джексона на экране слишком много. Но на самом деле, для полного раскрытия его персонажа перед зрителем, временной отрезок выверен идеально, ведь именно герой Сэма и выступает ключевой фигурой повествования. Он детерминирует дальнейшие действия ребят.

Порадовал и молодежный состав: Чаннинг Татум, Роберт Ричард, Рик Гонсалез, Ашанти, Роб Браун... Многие успели записать этих актеров в 'Новою Волну ' американского кинематографа. За плечами у каждого из них уже накопился солидный список работ, а феерический дебют последнего из компании в фильме Ван Сента 'Найти Форрестера' может претендовать на звание одного из самых удачных стартов в истории современного кинематографа. Очень приятно наблюдать за процессом становления будущих звезд, ведь в скором времени они, возможно, засверкают как драгоценные бриллианты, ослепляя зрителей блеском своей игры, а мы с уверенностью сможем сказать, что когда-то наблюдали период их восхождения...

Резюмируя вышеизложенное, хочется подчеркнуть значение фильма не только в области синематографии, но и тот факт, насколько сильное влияние он способен оказать на зрителя.  'Тренер Картер ' заставляет покопаться в себе, толкает на смелое решение достойно ответить внутреннему страху, понять его сущность. Чего мы боимся больше всего? Своего несоответствия или своей непомерной силы? Нас пугает наш блеск или наш мрак? Быть маленьким и скромным не самая благородная роль, согласитесь. Ничтожность никого не удовлетворяет даже если она удобна окружающим. Мы хотим блистать и сверкать, не только некоторые из нас, но все и каждый. А научившись жить мы неосознанно побуждаем к этому окружающих. Когда мы сами освобождаемся от своих страхов - мы автоматически освобождаем других... Словом, посмотрите этот замечательный фильм и освободите себя от внутреннего страха, дайте ему достойный отпор. И, гарантирую, Вы не пожалеете о потраченном времени.