«Тренер Картер» - удивительный фильм, номинируемый как драма спортивная, хотя речь пойдет, конечно же, не только о спорте, вернее не о спорте, а о вещах куда глобальнее, задевающею саму систему ценностей, формирования личности как таковой, поиск истинной гармонии и своего предназначения. Баскетбол в картине – лишь зрелищная деталь, дабы внести в происходящее насыщенные яркие краски, радуя всех любителей динамичного кино, в котором вся философия и смысл является неотъемлемой частью эффектной картинки в кадре.

Что же мы имеем в составе смеси под названием «Тренер Картер»? Есть система, которая готова исключать определенные категории населения, ставить на них крест, не давая возможности открыть свои таланты, обрести себя, сделать шаг от криминальных миров города Ричмонда. 

Есть та же самая определенная категория, подавляющаяся системой. Представители данной категории - школьники, чьей единственной страстью является баскетбол, и которые не видят для себя другого будущего, нежели продолжить «славную традицию» своих бандитских районов. Удел этой традиции совсем не радужный, и сводится к неизбежному концу жизни в одной из тюрем большой страны. 

Есть человек, своей жизнью и системой ценностей, доказавший возможность иного пути, направленного на самореализацию и обретения собственного «я». Волей случая этот человек возглавит баскетбольную команду школы Ричмонд, он же сделает все для того, чтоб его подопечные отныне достигали побед на площадках баскетбольных и не только…

Естественно, все три составляющих пребывают в состоянии постоянного конфликта, именно в непростой борьбе характеров и будет протекать сюжет сей ленты. Я склонен согласится с утверждением, что линии учеников школы не являются сверх интересными, возможно, в своем большинстве они не располагают  к глубокому сопереживанию и сочувствию, но… На подобном фоне очень качественно преподносится личность самого Тренера Картера. Также на первый план выходит сама мораль сей истории. Под сомнения ставится учебный процесс как таковой. Современная школьная программа направлена слепую передачу определенного объему информации, поиск шаблонных ответов, и жесткую дифференциацию учеников на предмет усвоения либо не усвоения данной информацию. Все, попадающие под «красную линию» не усвоения, автоматически списываются. К огромнейшему сожалению, задача школы, заключающаяся в развитии учеников как личности, поиск и развития талантов, возможность самовыражаться  сводится к нулю. Против такой системы и выступает  Картер, в блестящем исполнении Сэмюэла Л. Джексона. Именно его искренность, способность вселить в сердца своих подопечных веру, заставить их «сеять», отыскивать свой жизненный путь, вносить в происходящее подлинный смысл.

«Научившись сиять, мы неосознанно побуждаем к этому всех окружающих. Когда мы освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других...» ©

9 из 10