Отличный фильм. Мне он напомнил несколько других ролей Николаса Кейджа. «Пророк», «Знамение», даже 'Покидая Лас-Вегас'. Только этот фильм легкий, ненавязчивый и смешной. Кейджу очень удаются роли погруженных в себя «странников», постоянно размышляющих о смысле жизни. 

Сколько себя помню, по телевизору постоянно показывают странных персонажей – синоптиков. Вообще, прогноз погоды – очень полезная информация, но почему этот прогноз на всех телеканалах нам показывают, красиво водя руками по карте,  симпатичные женщины (реже мужчины) с неизменной улыбкой из рекламы зубной пасты? Нет, вполне понятно для чего им эта работа – деньги, известность, карьера. А для чего это нужно телеканалам, а, главное, нам, зрителям? Может для того, чтобы мы потом, на улице, могли броситься в этих красавцев какой-нибудь дрянью из фаст-фуда, в случае, если прогноз будет неверным? 

Герой этого фильма живет в Чикаго, городе ветров. Там погода  может кардинально меняться по нескольку раз на дню. Он синоптик, точнее, он озвучивает прогноз погоды на телевидении. Несмотря на его успешную карьеру телеведущего, он полный неудачник в жизни. Он более чем неплохо обеспечен, но ценой абсолютного фиаско в семейной жизни. К тому же, он совершенно неудовлетворен своей работой, не ощущает ее нужности людям. Он никак не может повлиять на погоду, которую предсказывает. И вот он пытается все изменить в жизни. Вернуть жену, наладить отношения с детьми. К концу фильма он понимает, что не все возможно предсказать и изменить в этой жизни. Он не может предсказать и предотвратить внезапную смертельную болезнь отца. Не может вернуть полюбившую другого жену. Тем не менее,  ему удается наладить отношения с детьми, добиться взаимопонимания с ними. Вполне символично и то, что ему удается получить работу в Нью-Йорке, городе с более стабильной погодой. Он думал таким образом вернуть жену, но добился совсем другого:  в него больше не кидаются на улице всякими булками из фаст-фуда. Может, потому, что прогнозы стали более точными… 

Это прямо принцип жизни по карма йоге. Не пытайся изменить то, что не в твоих силах. Делай все по совести, не думай о своей выгоде слишком много, но и не забывай о ней. За это наградят свыше, пусть не всегда сразу.