В последнее время увлёкся просмотров фильмотеки Сэмюэля Л. Джексона, так что вот таким нехитрым образом добрался и до Того самого человека. Не ожидал ничего особенного, потому получил даже больше, чем изначально рассчитывал.

Деррик - брутальный агент, выкручивающийся из самых серьёзных передряг. Его знает весь район. Он не доверяет никому, тем более собственной матери (слова самого Деррика). Привык добиваться поставленных целей. Ставит работу превыше личной жизни, оттого близкие люди постоянно подвергаются стрессу. 'Нет такого человека, какому я бы не надрал зад' (с).

Энди - неуклюжий поставщик стоматологического оборудования, не в состоянии и шага ступить, чтобы кого-то не задеть. Открыт для новых знакомств, всегда старается доверять людям, какими бы они ни были. Семьянин, ставящий родных на верх личной пирамиды приоритетов. 'Нет такого человека, с кем бы я в итоге не подружился' (с).

Два совершенно разных человека, что может быть у таких общего?.. Ничего, в том-то и вся соль. Вместе им предстоит раскрыть одно крупное дело (и неважно, что один из них никогда не работал в органах), поучаствовать в перестрелках, переговорах и даже разок применить силу челюстей. 

В общем, The Man - классический пример бадди-боевика. Из приятных сюрпризов (или не совсем сюрпризов) прилагается отличная актёрская игра Джексона и Леви, неплохо поставленные сцены автомобильных погонь и экшен-эпизодов. Ничего неожиданного не предвидится, но, возможно, оно даже хорошо?.. 

7 из 10