Я посмотрел этот фильм около 5-ти раз, и с каждым просмотром он мне нравится всё больше и больше. Это действительно очень хороший фильм. Он рассказывает о том, что помимо баскетбола, очень важно иметь хорошее образование. 

Он пришёл учить баскетболу игроков, а они стали студентами. Он пришёл учить пацанов, а они стали мужчинами.

На наших глазах, за один год эти парни очень сильно повзрослели. И они поняли, что хотел доказать К. Картер тем, что закрыл спортзал. Если бы не Трнер Картер, эти парни скорее всего связали бы жизнь с криминалом.

После каждого просмотра этого фильма, во мне заряжается 'энергия', этот фильм действительно вдохновляет. Советую посмотреть этот фильм. Он очень многому учит.

10 из 10