Каждый из нас в своей жизни выбирает сам свои интересы. Для кого-то -  это танцы, кто-то просто  не может жить без музыки, а кто-то не видит смысла жизни без баскетбола. Этот фильм рассказывает не просто о баскетболе, как одной из самых интересных игр,  он помогает каждому из нас понять, что никогда не нужно сдаваться. Иногда путь к успеху очень длинный и за сотнями поражений стоит одна победа, но важно, чтобы внутри себя, несмотря ни на что, ты был победитель. Важно, чтобы внутри каждого жила победа. Именно этому учил главных героев тренер Картер.

Главные герои-это целая команда Ричмонд. Ребята любят баскетбол, но все меняется, когда тренером становится Кен Картер, благодаря его усилиям ребята не просто начинают выигрывать, каждый из них пересматривает свое видение на баскетбол как игру и жизнь в целом. Они учатся нести ответственность не только за себя, но и за свою команду. Они  понимают, что нужно не только просто хорошо играть, но и  видеть во всем этом смысл. Тренер Картер меняет жизнь каждого из них. Мы видим, как к концу фильма, каждый из этих молодых ребят становится настоящим игроком. Внутри себя они становятся сильными. Они выходят из внутреннего мрака, они учатся вдохновлять.

Я советую смотреть этот фильм каждому. Спортсмен ты или нет-это не имеет значение. Этот фильм учить слушать себя, он учит искать победы внутри каждого из нас. Это не просто фильм, а история Картера и его команды. Команды, которая стала всем. Этот фильм покажет нам, что не всегда победа приходит к нам сама, пожалуй, очень часто за нее стоит побороться. И иногда эта борьба будет с самим  собой!