Спортивную драму, как жанр кино, я всегда считал одной из сложнейших. Достаточно сказать, что только инсценировка какого–либо спортивного матча или события требует огромной отдачи от всей съёмочной группы. Если же мы говорим о жизни спортсмена – отдельной личности, то для актёра это становится дополнительной нагрузкой, ведь нужно показать человека отдельно и в спорте, и в жизни, а порой, это два совершенно разных мира…

Опытный баскетбольный тренер Кен Картер (Сэмюэл Л. Джексон) приходит работать в одноимённую школу в Ричмонде. Команда школы не на ходу, и это ещё мягко сказано. Буквально за день до прихода нового наставника Ричмонд бесславно проигрывает команде Сент Френсиса, где, кстати сказать, играет сын Кена – Дэмьен (Роберт Ричард). 

На новом посту Картер сразу берётся за дело: бесконечные кроссы и отжимания, долгие упражнения без мяча - всё это, разумеется, не нравится игрокам Ричмонда. Стоит сказать, что в Америке для чернокожих игроков возможность снискать славу в баскетболе практически единственная из существующих, большинство «нигеров» благополучно сидят в тюрьме, либо продают наркотики, а эти две вещи зачастую неразлучны. Разумеется, дорогу в NBA прокладывают далеко не все чернокожие, но попытка не пытка, а ведь баскетбольного таланта им не занимать, ещё бы, большинство их родителей не отличаются законопослушанием и не занимаются детьми, поэтому юные «нигеры» весь день проводят с оранжевым мячом, а ночью идут торговать «зельем». 

Методы Картера начинают давать плоды, поэтому победы не заставляют себя долго ждать. Сын Дэмьен переводится в команду Ричмонда, подтягиваются и другие игроки. Вроде бы всё идёт как по маслу, но не тут-то было, ведь одно из железных правил пунктуального Картера гласит: «Нет успехов в учёбе – нет баскетбола». Всё предельно ясно и понятно, но не для игроков. Зачем же нам уметь читать, если мы «вколачиваем сверху» и «поливаем кольцо» из-за дуги? 

По прошествии времени игроки всё же по-спортивному проголодались и сели за книги, грядёт игра с Сент Френсисом, а отомстить им за обидное поражение мечтает, пожалуй, каждый из игроков Ричмондской «dream team».

За данный фильм хочется поблагодарить абсолютно каждого члена съёмочной группы, а отдельно Самюэля Л. Джексона (Кен Картер) за образ своеобразного баскетбольного Бескова. Режиссёр Томас Картер также достоин порции аплодисментов, тем более что его творения были доселе мне неизвестны. Ну и конечно, было бы неправильно не перечислить замечательных «малышей Картера», а именно: Роб Браун (Кени Стоун), Роберт Ричард (Демьен Картер), Рик Гонзалез (Тимо Крус), Нана Гбивонио (Джуни Бэтл), Энтвон Тэннер (Вом), Ченнинг Татум (Джей Лайл). 

Безусловно, Томас Картер подарил нам замечательную историю своего однофамильца Кена. Его творение ценно вдвойне, так как данная история имела место быть в реальной жизни. А как профессионально и реалистично актёры играли в мяч, будь я тренером команды ПБЛ, все из них играли бы уже в России! 

Лента показывает нам непростую жизнь обычных подростков, которые предстают перед тяжёлым выбором пути своей дальнейшей жизни и высокие моральные качества их тренера, который помогает подросткам в этом выборе. 

8 из 10