Через два года после триумфального выхода первой (и лучшей) части «Пиратов Карибского моря» Гор Вербински умудрился удивить всех настолько, что никто ни черта не понял. Вместо очередной бомбы выпустил малобюджетную (и на данный момент самую недорогую из его полнометражных работ) трагикомедию по стилю похожую на своеобразную смесь из год назад отгремевшего «Наполеона Динамита» и допустим «Адаптации». Публика оценила не сразу, а по большому счету не оценила вовсе, а зря, фильм как минимум довольно любопытный.

Жил-был один американский синоптик, платят ему хорошо, есть перспектива карьерного роста (перевод в Нью-Йорк), но его жена ушла от него из-за того, что он забыл купить кетчуп (хотя проблемы были еще глубже), его дочка растет толстой меланхоличной дурой, а на его сына положил глаз какой-то непонятный тип с камерой. А тут еще погода все время плохая и какие-то придурки постоянно кидают в него едой из автомобилей. Невесело, правда?

Смотреть за всем этим делом довольно-таки интересно и не скучно. Выглядит все весьма реалистично и жизненно, в данном случае это комплимент. За это можно простить и провисание во второй половине действия и порой излишний мелодраматизм, так как общей картины это совсем не портит.

Но сценарий Стива Конрада (даже как-то забавно, что он написал нашумевший «В погоне за счастьем») больше всего удивляет даже не сюжетом, а своеобразным жанровым миксом. Несмотря на некоторую мрачноватость и тотальное невезение главного героя, есть большая доля иронии ко всему происходящему, по сути это вообще очень умело замаскированный стеб, точнее даже остроумная сатира на американскую действительность с ее бесполезной мечтой и верой в лучшее. Вообще, можно копнуть и глубже и уже заметить даже философские мотивы о неизменчивости мира и его вечной «не идеальности». И что же с этим делать? Рассказчик  отвечает: «Просто жить и радоваться этому». Я согласен. 

Снято все качественно и с изюминкой. Есть приятная и оставляющая долгое послевкусие атмосфера, после просмотра очень сильно захочется, чтобы пошел дождь, а со мной такое нечасто случается. Приятно порадовал саундтрек, Ханс Циммер порой сильно удивляет, миленькие и ненавязчивые мелодии. Совершенно уместно выглядит Николас Кейдж, полностью прочувствовавший стиль и ритм фильма, одна из лучших его ролей за всю карьеру. Майкл Кейн как всегда хорош. Да и вообще чувствуется, что режиссер вложил душу в фильм.

В итоге мы имеем крайне любопытную ленту с отличной атмосферой и своеобразным настроением, да еще и с глубоким смыслом.