Я полюбила фильмы о баскетболе после первого сезона молодёжного сериала «Холм одного дерева» («Школа выживания»). Сценаристом  этого сериала тоже был Марк Шван. Я не спортсменка, и никогда в полной мере не смогу постичь ту силу воли, которая двигает людьми, посвятившими свою жизнь ежедневной работе над своей плотью и своим духом. Порой совладать с искушениями для тела сложнее, чем перебороть желания души. «Тренер Картер» - фильм о тех, кто не победил в Чемпионате, но победил свои страхи, комплексы, предрассудки, нездоровые амбиции и лень – вечные камни преткновения на пути к успеху. 

«Тренер Картер» помещён зрителями на 134-ую позицию «Топа-250» в КП и на 7-ую строчку в списке «Спорт». И он имеет всего 44 рецензии… И всё лишь потому, что слов описать эту кинокартину не хватает. И заранее прошу прощения за сбивчивость и эмоциональность. 

Когда потухает экран, и на нём бегут титры, после просмотра хорошего фильма зритель задаёт себе вопросы. «Тренер Картер» заставил меня спросить себя: «А чего боюсь я?.. И смогла бы я работать в команде? Болела бы я сердцем за судьбы парней, с которыми знакома лишь несколько недель?». Да, этот фильм подтолкнул меня к некоему самоанализу, и, уж точно, не пройдёт мимо вашего сознания и тёмных уголков души, осветляя лучами доброго юмора, человечности и, знаете, еще чего-то такого… это, возможно, и называется любовью к людям.

Самое важное – эта история основана на реальных событиях, и действительно существовал такой коуч Картер  (в фильме Сэмюэл Л. Джексон), спасший жизни стольких обездоленных подростков. И фраза директрисы Гаррисон (Дениз Дауз), будто этот сезон стал 'единственным светлым пятном в их жизни' опровергнута – этот сезон открыл им путь в светлое будущее. Ведь тренер Картер «пришёл учить пацанов», а они «стали мужчинами». Их «победа в зале» стала «ключом к победам в жизни», и это поистине так. А потрясающая речь Тимо Крузо (Рик Гонсалес) о страхах  характеризует не только команду баскетболистов из фильма «Тренер Картер», а всю молодёжь мира. 

Кстати, если вы ожидаете, что «Тренер Картер» из разряда отдыхающего кино – вы ошибаетесь. Я тоже поначалу не ждала ничего сверхсерьёзного, а история Тимо Крузо меня, действительно, отрезвила и привела в чувства. 

Отдельной темой вывела бы историю отношений Кеньона Стоуна (Боб Браун) и Кайры (Ашанти). Но дело в моём мировоззрении, а не в фильме. Для меня был неприятным тот момент, что Кайра сделала аборт, и, когда она сообщила об этом Кеньону, он лишь пожалел, что не был с ней в этот момент рядом... А как же ребёнок? Об этом не идёт речь, и это печально.

Сам же Джексон, исполняющий роль тренера Картера, справился… нет, так о нём говорить нельзя. Когда он в отчаянии и разочаровании с болью бросает отчёты об успеваемости игроков его героя на стол, сердце замирает, и уже не думаешь об игре актёра – тебя будто окунули непосредственно в прошлое реального Картера.

В целом всё построено очень гармонично и отдельное спасибо за звуковую дорожку…

- Спасибо, сэр!

8 из 10