Тренер Картер очень сильный фильм. У него настолько жизненная и даже в каком-то смысле бытовая философия. Кен Картер настоящий учитель. Этот человек наставил учеников на верный путь, а ведь не каждый педагог может и хочет это сделать. Фильм дает возможность пересмотреть приоритеты. Что важнее в жизни вовремя встать на верный путь. 

К сожалению не все герои из учеников раскрыты как личность. В частности запоминается Круз, как непостоянный человек, поначалу боящийся сложностей и перемен, также он показывает себя в сцене, когда тренер заставляет их учится, он разворачивается и уходит, а ведь до этого вся команда помогла ему в  беге и отжиманиях, а он их кидает. Далее, сюжетная линия Киры и Кенона очень распространенная в нашей жизни. Подростковая беременность, осознание этого, и решения, в нашем обществе на каждом шагу. К сожалению, остальные ученики отошли на второй план и раскрыты не были.

И опять же не понятна реакция родителей, на момент упора детей на учебу. Может нам не понять этого, потому что мы не жили в гангстерском районе США. А родители были рады хоть тому, что дети пусть и не занимались учебой, но были под присмотром. Но все же, хоть это и не выглядит естественным, но раз это все на реальных событиях, значит так все и было.

Что могу сказать о Самюэле Л. Джексоне, так только то, что из просмотренных мною фильмов с ним, это его самая сильная роль.

Однозначно фильм стоит смотреть. И не стоит забывать, что он на реальных событиях. Просто не вероятно осознавать то, что такая ситуация действительно существует. Что существуют люди готовые менять общество, которым не все равно на судьбу посторонних людей. Понять то, что всегда есть время пересмотреть приоритеты и, что то поменять в жизни.

9 из 10