Спортивная драма 2005-го года 'Тренер Картер' поставлена по реальным событиям, которые произошли в 1999-ом году в Ричмонде. Новый тренер школьной команды по баскетболу Кен Картер запретил тренироваться и выходить на площадке своим игрокам, так как те не выдержали испытания учёбой. Картер, когда взял на себя функции тренера, собственноручно написал контракты-договора для своих игроков, где было чёрным по белому написано, что они не должны пропускать занятия и набирать необходимое количество баллов. Юные таланты решили, что это лишь очередная уловка тренера и закрыли на этот пункт глаза. Но Кен Картер принял невообразимое для многих решение, лишив ребят любимого занятия. Этот поступок вызвал неоднозначную реакцию у общественности: одни осуждали Кена Картера, заявляя, что для этих ребят баскетбол единственный шанс не оказаться в тюрьме, другие же напротив - поддержали его...

Вот такая вот неоднозначная ситуация сложилась с командой из Ричмонда, которая не знала горечи поражений, пока их тренировал Кен Картер. Но тренер оказался с 'крепкими орешками' и пошёл против течения. По сути, если разобраться, то своим мальчишкам он давал шанс в жизни больший, чем баскетбол. Ведь неизвестно всех бы их взяли бы на стипендию университеты? А для тех, кто не оказался в числе участников драфта, что делать? грязные улицы, преступность и нищета? благодаря хорошим оценкам ребята могли бы надеяться и на поступление в университеты без баскетбола. Хотя с другой стороны Кен Картер мог это сделать, чтобы пагубное влияние не отобразилось на его сыне, который также начал играть за команду Ричмонда, и мог поддаться безалаберности своих партнёров по команде. В общем, неоднозначная ситуация, противоречивый тренер и это всё в картине 'Тренер Картер', поставленной по реальным событиям.

Многое в фильме явно держится на фактуре Сэмюела Л. Джексона, который сыграл главную роль в нём Кена Картера. С самого начала он дал всем понять, что работать он будет таким образом, что уважение, кропотливый труд и дисциплина - это залог того, что он будет их тренировать. Несколько членов команды отказались от этого, решив, что тренер Картер слишком многого требует, а они уже чуть ли не звёзды. Ничуть не смутившись, Картер продолжил тренировки с оставшимися игроками, а кое-кто из 'отказников' попросились вернуться. Ох и много же усилий им пришлось приложить, чтобы Кен Картер снова дал им возможность ощутить мяч в руках и отправить его броском в кольцо. На этой борьбе характеров держится картина и Джексон прекрасно проявил себя в образе крутого, характерного, сильного нравом тренера. Когда проникаешься его образом, то понимаешь, что всё, что ни делал бы Кен Картер - это только на благо, он видит гораздо дальше, нежели его игроки. Спасибо за эту цельную, насыщенную, многослойную роль, мистер Джексон.

Но не только Сэмюел Л. Джексон постарался с этом фильме. Актёры, игравшие команду Ричмонда тоже молодцами. Тут следует отметить, что одним из сценаристов картины был Джон Гэйтинс. до 'Тренера Картера' у него в 2001-ом году вышли сразу две картины: 'Летние игры' и 'Хардбол' - обе картины связаны со спортом. Кстати, Джон Гэйтинс и далее работал над сценариями лент так или иначе связанных со спортом - 'Мечтатель', 'Живая сталь', 'Need for Speed: Жажда скорости'... И вот, думается, именно этот сценарист так отчётливо выписал игроков команды, что каждый из них стал цельным персонажем, за которым следишь не только, когда он на площадке. И вот среди них выделяется Роб Браун, который затем отлично сыграет Эрни Дэвиса, легендарного игрока в американский футбол в драме 'Экспресс'. Роберт Ри'чард убедительно сыграет сына Кена Картера и по совместительству одного из лидеров команды. И есть Чэннинг Татум - он больше второстепенный персонаж, но не выпадает из общего вида (хоть он и единственный 'белый' в команде). И Ашанти сыграет удивительно ярко свою драматическую роль, которая практически не касается баскетбола, но зато фильм становится более разнообразным и интересным.

Цельная, мудрая спортивная драма с хорошо прописанными персонажами, где этаким титаном над всеми возвышается Кен Картер, решивший чуть ли не в одиночку перевернуть методику тренировок школьных команд, великолепно сыгранный Сэмюелом Л. Джексоном. И молодые актёры тоже себя отлично показали в фильме, причём не только в качестве игроков на баскетбольной площадке, но ещё и смогли показать себя как драматические персоны, идущие по жизни за руку с принципами выживания в гетто. Всем любителям спортивных драм и фильмов, основанных на реальных событиях смотреть строго обязательно, как и тем, кто любит и уважает Сэмюела Л. Джексона.

9 из 10