Если вы ожидаете от фильма несерьезности и отдыха на полтора часа - вы по адресу. К вашему вниманию легкий и интересный комедийный экшен.

  В фильме  судьба сведет двух  разных личностей: федерального агента, ведущего дело об украденном со клада ФБР оружии, и чудаковатого торговца зубоврачебными товарами. Должен признаться, что дует, вышел славный, который не даст зрителю соскучится. Сюжет полон клише о сделках с плохими парнями, но каждую новую сцену смотришь с неподдельным интересом. В фильме достаточно юмора, но и драки и перестрелки тоже имеются. Фильм с небольшим бюджетом, знакомыми актерами и невероятным расслабляющим эффектов нельзя пропустить.

  Увлекательный комедийный боевик, который поднимет вам настроение, и ни в коем случае, не даст заскучать, тем более, его длина всего 80 минут. Сэмюэл Л. Джексон как всегда на высоте.

8 из 10