'Тренер Картер', пожалуй лучший фильм о спорте, но не про спорт. 

Сомнения и чувство безысходности присущи любому человеку, в большей или меньшей степени. Всегда перед нами встает возможность выбора. Либо мы боремся с неприятностями, преодолеваем их, либо опускаем руки и пускаем все на самотек. Но для того, чтобы начать бороться, некоторым, нужен толчок. Именно таким 'толчком' и стал для ребят из Ричмонда Кен Картер.

Бывший баскетболист Кен Картер, в прошлом замечательный игрок и неоднократный чемпион, становится тренером молодой, на тот момент не подающей надежды, команды 'Ричмонд Ойлерс'. С его приходом команда обретает второе дыхание и становится лидером соревнований, не испытывая горечь поражения ни в одном матче. Но в середине сезона тренер Картер закрывает доступ к тренировкам и матчам из-за плохой успеваемости игроков в школе. Команда пропустила два важнейших матча, заработав в них технические поражения. Пока игроки не начали хорошо учиться, Кен Картер так и не открыл им спортзал.

Представляете, что означает отобрать у ребят из гетто единственную отдушину - баскетбол? Площадка - единственное место где они могут быть сами собой, не выслушивать упреки родителей-алкоголиков и старших братье, которые только и делают, что целыми днями ширяются по подворотням. Спортзал для ребят был местом где они могли почувствовать себя индивидуальностью, могли ощутить свою нужность. Там они не чувствовали себя ничтожеством.

Но с приходом Кена Картера они осознали, что дисциплина, образование, надежда на будущее - это вещи гораздо более важные, чем бесцельное прожигание жизни. Баскетбол с его приходом перестал быть способом 'убивания' времени, а стал средством получения жизненого опыта и осмысления своих возможностей. Он научил их мечтать и добиваться целей, дал им возможность чувствовать себя особенными, почувствовать себя самими собой, а не детьми своих родителей, которых ждет та же участь. Картер научил их не бояться своих способностей и возможностей, не страшиться будущего, научил их блистать!

'Больше всего мы боимся не своего несоответствия, больше всего мы боимся своей непомерной силы. Нас пугает наш блеск, а не наш мрак. Быть маленьким и скромным — не самая благородная роль. Ничтожность никого не вдохновляет, даже если она удобна окружающим. Мы хотим блестать и сверкать. Не только некоторые из нас, но все и каждый. А научившись сиять, мы неосознанно побуждаем к этому всех окружающих. Когда мы освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других… Сэр, я хочу поблагодарить вас, вы спасли нам жизнь.' 

Я очень люблю баскетбол, но меня крайне порадовало то, что в фильме самого баскетбола, как такового, было не очень много, но достаточно. Если вы хотите посмотреть фильм про баскетбол, в котором за 3 секунды до конца мяч залетают в сетку, все начинают праздновать победу и качать тренера на руках, а девушка капитана команды находит его в толпе и целует, а еще при этом играет помпезная музыка, то фильм 'Тренер Картер' на для Вас. Он о мечтах, надеждах, преодолении комплексов, о простых подростках, которые мечтают найти свое место в жизни. А помогает им Кен Картер

Очень радует, что фильм основан на реальных событиях. Это заставляет со-переживать персонажам и главным героям еще больше. Очень порадовал Сэмюэл Л. Джексон, который в образе Кена Картера был очень убедителен. Хочется сказать спасибо создателям, напомнившим нам, что есть еще в мире хорошие люди, такие как Кер Картер. 

10 из 10

однозначно