Любите ли вы комедии? Почти все их любят, но многие из них получаются не очень. Особенно в последнее время. Но среди этих фильмов можно выделить под жанр как ' очередная комедия'. То есть берётся уже заезженный сюжет, который очень предсказуем и берётся пара актёров, которые своей игрой должны заставлять зрителя улыбаться. Собственно, именно такие фильмы мы смотрим чаще всего и не все из них могут вас действительно развеселить и поднять настроение. И вот попался мне фильм 'Тот самый человек'. Достоин ли он траты вашего времени и самое главное - доставляет ли он удовольствие и хорошее настроение? Давайте разберёмся.

А начнём с сюжета. Простой поставщик стоматологических инструментов Энди собирается лететь в Детройт на важное выступление. У него готова речь, он уверен в себе и его подбадривает жена. Он думает, что все пройдёт гладко, но он смог предвидеть одного: агента Деррика Вана. Дело в том, что в городе недавно произошло ограбление арсенала и пропало много оружия. И следуя логике, преступники должны его вскоре продать. Деррик решает устроить скрытую операцию по поимке преступников. Он находит информатора и договаривается о встрече. А чтобы его узнали, он должен взять одну газету и зайти в бар. Но вот незадача, именно в нужное время в этот самый бар заходит Энди и берет ту самую газету и таким образом преступники считают его за покупателя. Теперь Деррик обязан держать рядом с собой Энди и вместе они должны раскрыть это дело.

Как вы видите - сюжет весьма прост и во многих местах предсказуем. Но, тем не менее, за развитием событий следить очень интересно, а все благодаря ситуациям в которые попадают герои. Например, увлекательно наблюдать за тем, как первую половину фильма Энди пытается убежать от Деррика, а сцена с вождением машины одной рукой действительно заставляет улыбнуться. Так же, как ни странно, действительно смешными получились диалоги. Например, в одном диалоге преступник спрашивает Энди: ' Зачем тебе столько оружия, что ты с ним делаешь?' А Энди отвечает, используя слоган своей стоматологической компании: ' Мы поставляем лучшие инструменты профессионалам, которые требуют качества'  И таких смешных моментов полно. Конечно же, по развитию сюжета герои становятся настоящими друзьями, узнают характер друг друга и в конце будут шутить друг над другом.

Все эти смешные моменты получились благодаря актёрам: Самюэлю Л. Джексону (Деррик) и Юджину Леви (Энди). Они отлично справились со своими ролями и в их персонажей веришь, а главное - они смешные. По крайней мере, не часто увидишь Самюэля Л. Джексона в комедиях. И все это веселье поддерживает хорошее музыкальное сопровождение, которое задаёт нужный лад. И самое главное - фильм не затянут. Он идёт всего 80 минут, но зато веселит и не даёт заскучать.

Что получилось в итоге? Отличная комедия, действительно смешная и не затянутая. Да, во многом она предсказуема, но ведь цель фильма просто поднять вам настроение и рассмешить. Делает ли он это? Безусловно. Посмотрите данную картину и вам точно обеспечен хороший настрой и позитив.

8 из 10