Замечательное кино. Кино о дружбе, взаимопонимании, поддержке, единодушии. Фильм стоит на крепкой опоре великолепной истории о современной молодежи, ребят из неблагополучных семей, подразумевающих под собой скверное будущее. «Тренер Картер» расскажет Вам о радушном человеке, профессиональном баскетболисте, который не просто привел подающих надежду ребят к победе, а о его отчаянном желании «вырастить» человека из животного, мужчину из опустившегося на дно жизни юнца. С другой стороны, мы увидим жизненную позицию тех самых молодых людей, точку зрения и их разумение. Конечно, увлекательно наблюдать за размещением воззрения родителей тех самых ребят, их друзей, знакомых и близких. Ведь что есть надежная опора для ребенка при становлении его как личности?! Безусловно, это и верный совет, и доверие, и обучение, и примеры из жизни самого родителя.  Что является первообразом ребенку, когда и смотреть не на что? На запившего отца, определенного в места не столь отдаленные? Или на состарившуюся бедную матушку, вынужденную в одиночестве воспитывать и содержать уже повзрослевшего ребенка? Да, это звучит прискорбно, но такова жизнь. А Сэр тренер Картер (Сэмюэл Л. Джексон), исчерпывая свои силы, делает все возможное для того, чтобы обезопасить ребят от дурных помыслов, создать все условия для полноценного обучения и гарантировать безбедное, а главное счастливое будущее!

Ведь «Больше всего мы боимся не своего несоответствия, больше всего мы боимся своей непомерной силы. Нас пугает наш блеск, а не наш мрак. Быть маленьким и скромным — не самая благородная роль. Ничтожность никого не вдохновляет, даже если она удобна окружающим. Мы хотим блистать и сверкать. Не только некоторые из нас, но все и каждый. А научившись сиять, мы неосознанно побуждаем к этому всех окружающих. Когда мы освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других… Сэр, я хочу поблагодарить Вас. Вы спасли мне жизнь!»

8 из 10