Мое сердце тронулось. И чуть не заплакало. Гениальная картина. Гениальный режиссер. Гениальные актеры. Гениальный тренер. И гениальная команда. Это Ричмонд. Эти парни переступили себя. Этот тренер сделал все.

Какое будущее у подростков, воспитанных улицей? У подростков, которые любят покурить травки и напиться в хлам? Что для них школа и будущее? Ничто. Представьте себе. Они никто в баскетболе. Они никто в школе. Только банда. Только крутые.

Но вот в их жизни появляется Картер. Тренер Картер. Он пришел учить играть в баскетбол учеников, он пришел учить мальчиков. Для них он был 'нигером из деревни'. Для него они были будущими чемпионами. И он сделал их чемпионами. Он сделал их людьми. И пускай это далось ему огромным трудом. Очень огромным трудом. Он рисковал своей семьей, жизнью, репутацией. Но он не уступил. И победил. Из учеников он сделал студентов, из мальчиков он сделал мужчин.  Он сделал их людьми и дал им будущее. И за это они ему благодарны. 

Игра актеров потрясающая. Не только взрослые, но и парни сыграли отлично. 'Верю' - сказал бы Станиславский. И я верю. 

И пускай все это немного идеализировано. Пускай. Это гениально. И за это им спасибо. Режиссеру, актерам, всей команде, работавшей над этим фильмом. И пускай они потратили всего лишь $ 30 млн., но они сделали шедевр. Нам не нужны спецэффекты. Нам нужно качественное кино. Коим данный фильм и является.

10 из 10

И почетное место в моей фильмотеке.