Смена тренера – неотъемлемый атрибут каждого спортивного клуба. Сможет ли новый наставник добиться успеха, привить свою схему и стиль игры, вызвать уважение у болельщиков, наладить отношения с руководством, примет ли его команда? Наперёд этого никто не знает. Дать ответы и расставить всё по местам в этом случае способно одно только время.

Краткое содержание. Кену Картеру (Сэмюэл Л. Джексон) предстоит возглавить школьную баскетбольную команду «Ричмонд Ойлерс», сумевшую выиграть в предыдущем сезоне всего-навсего 4 матча. Начать он решает с дисциплины. Для этого Кен требует с игроков согласиться с определённым перечнем обязательств, прописанным в придуманном им договоре. С этого часа его подопечные должны:

- набирать по учёбе те баллы, которые позволят им поступить в колледж;
- носить пиджаки и галстуки;
- не издеваться над побеждёнными соперниками, не унижать их;
- посещать изнурительные тренировки не только после учёбы, но и перед ней;
- никогда не опаздывать;
- обращаться друг к другу не иначе как «сэр».

Большинство членов команды привыкли себя считать взрослыми. Они слишком любят свою свободу, а потому уверены, что могут сами принимать решения. Некоторые из них сразу уходят, другие начинают перечить и угрожать новому тренеру. Однако Картер не из тех людей, кто идёт на поводу у других. Подавив бунт, они всё-таки подписывают вместе 25 (по количеству игроков) соглашений.

Не все ученики выполняют свои обещания. Во многом виноваты обстоятельства, в которых они оказались: у одного из них отец сидит в тюрьме, у другого беременна подруга, третий вынужден торговать наркотиками. Тренер Картер сурово наказывает их за ослушание. Например, заставляет выполнять по 500 отжиманий. Что-о-о? Много?! Тысячу отжиманий! Как водится, в душе эти ребята вовсе не плохие, и Картер докажет это тем, кто не верит этому: их родителям, директору, преподавателям. Им самим. 

Фигура тренера. Трудно быть тренером не только в спортзале, но и по жизни. Твои идеи не воспринимают, критикуют, не ценят. Да что там! Люди даже не могут понять того, что ты желаешь им только добра. И делаешь его абсолютно бескорыстно! Пусть пути достижения тяжелы и жестоки, но конечный результат стоит того. Мне, честно признаюсь, иногда не хватало в жизни такого человека, способного помочь мне организовать себя, а в трудные моменты заставить не сдаваться. Кен Картер как раз из таких. Он один против всех. Он использует слишком грубые методы работы, видит конечную цель исключительно в виде победы и искренне верит, что «играть в баскетбол – привилегия». У его подопечных совершенно различные с ним интересы (купание в бассейне с девушками, алкоголь, улицы, танцы, вечеринки). Но в трудный миг они поддерживают тренера, поскольку он своим мужеством и железным характером смог вызвать у них уважение.

Параллели. Мне «Тренер Картер» отчасти напомнил два других фильма. Первый фильм – это «Опасные умы», известный прежде всего исполнительницей главной роли Мишель Пфайффер и одним из самых громких музыкальных хитов 90-х (Coolio – «Gangsta Paradise»). Второй фильм – «Директор» (с очень популярным прежде Джеймсом Белуши). В них также показана проблема конфликта и непонимания с трудными учениками, но в чуть более тяжёлом виде.

Я отношусь к баскетболу с уважением как к виду спорта, но практически не интересуюсь им, предпочитая футбол. Однако сцены матчей сняты так, что невольно испытываешь адреналин от просмотра игры. Вся эта динамика, быстрота реакции и мысли, точность передачи и броска могут вызывать только восхищение. Снят фильм в первую очередь для неравнодушных к спорту людей и молодёжи. Это подтверждает и музыкальный фон, представленный стилями rhythm`n`blues и hip-hop.

Вначале я хотел поставить фильму 8 баллов из 10-ти. Потом же посчитал справедливой оценку «10». На мой взгляд, «Тренера Картера» следует оценивать не как шедевр киноискусства, ставя его в один ряд с великими «Форрестом Гампом», «Побегом из Шоушенка» или «Зелёной милей», а как спортивную драму. Ну а в этом жанре фильм вполне заслуживает

10 из 10