Фильм не столько о басктеболе, сколько о дружбе, взаимовыручке, уважении, дисциплине.

'Тренер Картер' рассказывает нам о баскетбольном тренере, который пришёл в школу 'Ричмонд' для обучения школьной команды. Тренер Картер сразу поставил своим подопечным задачу: выиграть чемпионат и доказать, что игроки школы Ричмонд достойны называться баскетболистами. 

Сюжет ненавязчивый, плавный, моментами эксцентричный. Люди, которые не любят баскетбол и не понимают всей сути игры всё равно поймут фильм, потому что, кажется, что фильм не о баскетболе вовсе, а о взаимоотношениях между людьми, воле к победе и упорстве. И это замечательно!

Сэмюэл Л. Джексон блестяще сыграл свою роль. Он вжился в роль тренера сурового, но справедливого; требовательного, но чуткого. В этом фильме Сэмюэлу не было равных.

Фильм 'Тренер Картер' затрагивает вопросы любви, спорта, чести и справедливости.

Я считаю, что каждый, без исключения, должен посмотреть данный фильм. 'Тренер Картер' - замечательный фильм, который растрогает любого и побудит каждого, кто его посмотрит на совершение благих поступков!

10 из 10

Приятного просмотра!