Это фильм о человеке. О тренере. 

- Учителям запрещается трогать учеников.

- Я не учитель. Я новый тренер по баскетболу. 

Он неожиданно появился в жизни парней из ричмондской школы. Установил свои жесткие правила. И научил их играть в баскетбол. Так?

Совсем не так. Это фильм о человеке. О человеке, которому было не все равно. Не все равно, где завтра окажутся эти ребята. По статистике Кена Картера одна треть из них рисковала оказаться в тюрьме. Больше половины не получили бы аттестат. С колледжем там все было совсем плохо.

Картер не просто научил их играть в баскетбол. Он показал, что такое дисциплина. Жесткими методами :

- Сэр, что я должен сделать, чтобы играть?

- Мистер Круз, лучше Вам не знать ответа на этот вопрос.

Хорошо, мистер Круз. Чтобы играть в этой команде, Вы должны отдать мне 2500 отжиманий и 1000 челноков. Да, и сделать это нужно… до пятницы.   

Он научил этих парней быть командой.

Я буду отжиматься за него. Вы говорили, мы одна команда: борется один – боремся мы все, побеждает один – побеждаем мы все.   

Но самое главное, он сумел доказать, что они МОГУТ, что они достойны большего, чем та жизнь, которой живут их родители. Он научил их быть победителями: 'Ваши достижения выходят за рамки спортивной хроники, которая прозвучит лишь в завтрашних спортивных новостях. Вы достигли того, на что люди кладут порою всю свою жизнь. Победа поселилась в ваших душах'.

10 из 10