Это однозначно лучший фильм про баскетбол, который я видел. Во главе картины стоит Тренер Картер, Человек с большой буквы, который не только поставил великолепную игру команде, которая была явным аутсайдером до этого, но еще и сломал систему, дав будущее ребятам(поступление в Университет),которые обычно заканчивали свой век в тюрьме или ещё хуже.

 В отличие от  других фильмов про баскетбол, здесь отлично снят сам процесс этого вида спорта, нету нелепых бросков, сумасшедших попаданий с середины поля, слэм-данков через трёх игроков, здесь всё похоже на реальную игру. Отлично подобрана разношёрстная компания трудных подростков, особенно конечно отмечу изумительную игру персонажа Тимо Круса, в исполнении Рика Гонсалеса. Интересен момент вливания сына Сэмюэля Л. Джексона в команду, как парень решил бросить престижный колледж, чтобы играть в команде под руководством отца.

 Сэмюэл Л. Джексон в картине очень харизматичен, лаконичен, жёсток, не уступчив и красноречив, чем-то напоминая свой образ из 'Криминального Чтива'.Очень понравилась сцена где под восхитительный саундтрек Citizen Cope-Let the Drummer Kick,тренер Картер сидит задумавшись в пустом зале.

 Сейчас мой любимый в прошлом игрок НБА Пенни Хардуэй  в своём родном городе поднял школьную команду на не бывалые высоты, и его теперь называет не иначе как 'Тренер Картер',потому что он любит своих ребят и они отвечают ему тем же, это эталон тренерской работы.