Когда я первый раз смотрел этот фильм, я не знал что фильм основан на реальной истории. Узнав об этом, мнение о фильме значительно поменялось. До этого я воспринимал картину как обычную «спортивную драму» со смазанным хеппи-эндом. После - как серьезную поучительную историю. Надо сказать, основа в виде реальных событий придает любому фильму такой легкий оттенок реальной правды и веру в то, что в жизни было так же, как на экране.

Фильм после просмотра оставляет только хорошие чувства. Тренер Картер в ходе фильма меняет характер и жизненную философию своих подопечных, внушая им «хорошее, доброе и вечное».  И постепенно вместе с баскетболистами и ты сам начинаешь меняться и «излучать свет».  Поражает сила воли и характер тренера. Сэмюэл Л. Джексон выложился на все 100 и ему веришь. 

Моя оценка

9 из 10