Давно еще смотрел этот фильм, единственное, что могу сказать, что фильм очень хорошо показывает саму атмосферу баскетбола. Именно смотря его, понимаешь, что главное в жизни не только спорт, но и хорошие воспитание, образование и понимание этого мира.

Тренер Картер здесь играет роль проводника по жизни, он показывает игрокам не только свои способности как тренера, но и пытается показать им, чего можно достичь в этой жизни, поделиться опытом, так сказать.

В фильме играют отличные актеры, которые как будто созданы для этих ролей, у каждого своя судьба, свои проблемы. Здесь есть и проблема морали и проблема взаимоотношения людей друг с другом и проблема отца и сына, баскетбол это лишь, то что все это объединяет.

В фильме также очень показана и сама игра, нету никаких нереальных трех очковых или, как например, в других играх игра не идет всего 20 секунд.

Ну, что еще можно сказать, ах да, конечно же, это просто фантастический саундтрек, видно, что его исполняли одни из лучших реперов и аренбистов нашего времени

Итог: Один из лучших фильмов 2000-ных, одна из самых лучших драм которую я когда-то видел, один из лучших фильмов про баскетбол, история, которую можно обдумывать и завершать вечно.

10 из 10