Итак, 'Тренер Картер'. Весьма впечатлен данной картиной. По субъективным ощущениям сродни 'Гран Торино' от Клинта Иствуда.

Кто же он, тренер Картер?

Суровый мужик, способный построить своенравную и задиристую команду по струнке, заставить их следовать договору. Не просто заслуживает, а оправданно требует уважения. Справедливый отец, думающий о своем ребенке и оставляющий ему право на самостоятельность. Речи его наполнены смыслом, вполне прагматичны, но от того лишь более полезны.

Персоналия Самюэля Л. Джексона полностью затмевает всех актеров в этом фильме. Стоит только прислушаться к его метафорическим рассказам о своих сестрах, тетках во время тренировок.

Тимо Круз - довольно классический уже архетип персонажа, который поначалу не принимает тренера, но потом проникается к нему уважением и становится личностью. Произносит довольно проникновенную и красивую речь - это даже приятно удивило, неожиданно.

Сам баскетбол изображен отлично. Передана увлекательность и драматизм игры. Не скрою, баскетбол люблю. Красивая игра на экране, однозначно.

Финал последней игры оказался по-настоящему неожиданным.

Достойно повторного пересмотра.

10 из 10