Начав смотреть фильм у меня было к нему двойственное мнение, но уже к концу фильма мнение было только положительным.

 Тренер команды не только учит не только хорошо играть в баскетбол, но и быть воспитанными и порядочными людьми. Порой мы действительно боимся переступить через свои слабости и поверить в себя. Фильм и учит нас верить в себя, в свои возможности, принимать не только победы, но и поражения, а самое главное чувствовать победу внутри себя. Каждый человек заслуживает уважения, в каждом есть какой-то талант и потенциал, но чтобы это развивать нужно прикладывать к этому труд и отказываться от чего-то для достижения цели.

 Все актеры сыграли замечательно, сюжет просто потрясающий. Всем спасибо за работу, которую они проделали, чтобы вышел на экраны этот замечательный фильм.

 Верь в себя и все получится обязательно!

 10 из 10