Великолепный фильм! Один из лучших в спортивном жанре! Коуч Картер в исполнении Джексона просто великолепен! В этой картине замечательно показано все: отношения внутри команды как на площадке, так и вне ее; роль тренера в воспитании командного духа и личности каждого отдельного игрока; роль баскетбола, которую тот играет в жизни каждого американца... все это блестяще показывает микромир отдельно взятого учебного заведения. 

Монологи тренера - это отдельно взятая инструкция, которую каждый может адаптировать в своей жизни. В баскетбольной команде каждый игрок - личность, поэтому найти ключик к каждому члену команды - искусство. Все это также очень здорово показано. 

Отдельного внимания заслуживает линия взаимотношений тренера Картера со своим сыном...это надо видеть!

Это фильм не о баскетболе, это фильм о жизни! О том, как мы можем измениться в той или иной ситуации, о том, как иногда можно изменить взгляды общественности на свою точку зрения, даже если изначально она выглядит утопией в глазах других людей.

'Тренер Картер' - кино обязательное к просмотру! Всем без исключения и в любом возрасте.   

10 из 10