Тренер Картер. Проще названия и придумать нельзя. Сюжетом аля 'через тернии к звездам' уже никого и не удивить. Чем же притягателен этот простой на первый взгляд фильм?

Весь фильм идет как по давно проложенным рельсам-команда проигрывает, приходит крутой тренер и делает из этих парней нормальную команду. Но уже в начале фильма возникают вопросы:к чему такие условия, зачем договоры, зачем галстуки и т. п?Явно этот тренер что то задумал. А задумал он не просто победу в игре, а победу в жизни своей команды. И чем дальше, тем еще сложнее ее добиться.

Фильм показывает, как тренер боялся как за всю команду, так и за каждого игрока. Он боялся каждый день, каждую тренировку, ставя все более сложные задачи. Это показано настолько скрытно, но именно этот факт делает фильм одним из лучших.

Думаю, авторы фильма хотели сказать лишь одно:Цените людей, которые боятся за вас.

10 из 10