«Тренер Картер» - фильм, который мне очень сильно понравился, в первую очередь актерским составом и не новым, но все же очень интересным, жизненным сюжетом, который был создан на реальных событиях. Читатели моих рецензий или просто люди, которые часто посещают мой профиль, уже наверно знают, как я отношусь к спортивным драмам, почти все эти фильмы созданы на реальных событиях, ну а что может быть интереснее, чем смотреть кино созданное жизнью. Я с большим уважением отношусь к жанру спортивная драма, и очень наслаждаюсь просмотром очередного любимого жанра, и все уже они мне кажутся одинаковыми, потому что проблемы и и жизненные ситуации везде те же, что и где-то в другом месте, все мы живем в одном мире, и проблемы одолеваем те же, но по разному, это в большинстве случаев зависит от личности человека. Фильм Томаса Картера 'Тренер Картер' где в главных ролях Сэмюэл Л. Джексон, не просто обычный фильм про победы в том или ином спорте, это кино в первую очередь про реальное будущее темнокожих ребят, которые в столь раннем возрасте все ближе и ближе подходят на путь саморазрушения.

   Кен Картер поступает на должность школьного тренера по баскетболу, где в команде невоспитанные, агрессивные подростки, которые про баскетбол и человеческие качества практически ничего не знают, они живут в своем мире под названием улица вне школы. Тренер Картер не просто человек, который исполняет свою роботу за очень хорошею зарплату, он тот же подросток, только много лет назад, который один из немногих своих друзей выбился в люди, и стал жить по человечески, все его друзья по баскетболу или мертвы или сидят и наматывают строк в тюрьме, и он не хочет, чтобы в мальчишек было подобное будущее. По началу, устанавливая новые и очень жесткие правила по поводу тренировок, дисциплины и учебе, парни не понимают, что все это ради их более менее светлого будущего. В скором времени ребята поняли, что их может ждать впереди, и полностью меняются на глазах у тренера Картера, становясь одной командой во всем.

 'Больше всего мы боимся не своего несоответствия, больше всего мы боимся своей непомерной силы. Нас пугает наш блеск, а не наш мрак. Быть маленьким и скромным — не самая благородная роль. Ничтожность никого не вдохновляет, даже если она удобна окружающим. Мы хотим блестать и сверкать. Не только некоторые из нас, но все и каждый. А научившись сиять, мы неосознанно побуждаем к этому всех окружающих. Когда мы освобождаемся от своих страхов, мы автоматически освобождаем других… Сэр, я хочу поблагодарить вас, вы спасли мне жизнь.'

  Знаете, сколько видел спортивных драм, ни одна еще меня не разочаровала. Все фильмы подобного типа были сняты на самом высшем уровне. Такие фильмы заставляют задуматься не только о жизни, но и о самых героях, в которых действительно был выбор стать на тропинку знаний и дисциплины или окунутся в преступность и не дожить до двадцати пяти лет.

9 из 10