Неожиданно потрясающее кино, которое поражает, прежде всего, глубиной философского смысла, которым оно наполнено.

Фильм интересен всем: наличием одной из самых популярных игр в мире - баскетболом, нелегкой жизнью американских школьников, вечным противостоянием сиюминутного настоящего и призрачного будущего, непониманием школьников, учителей и родителей. Фильм основан на реальных событиях, от того и кажется, что всё, происходящее в жизни школьников и спортсменов списано с реальности, с окружающей нас жизни. От этого фильм смотреть еще интереснее, когда понимаешь, что такое имело место быть в недалеком прошлом. 

Каждый из нас видит смысл своего существования сквозь призму разных ценностей, стремлений и желаний. Так и в этой истории, каждый из героев, будь то тренер, педагог, директор школы, ученики и их родители видят каждый одну и ту же ситуацию под разным углом, рассуждая о том, что важно: просто выиграть сегодня или стать кем-то (успешным, богатым, известным) завтра...

Просто очаровал Самюэл Л. Джексон в роли беспринципного и непоколебимого тренера, столь ответственного и умудренного опытом. Слышать и видеть его эмоции и игру на экране было приятно всегда. Все мальчишки из баскетбольной команды тоже выглядели неплохо, ведь их роли заключались не только в том, чтобы мячики забрасывать в корзину, на их долю выпали и серьезные решения, и переживания, и боль и обида, и радость, с которой, в общем, они справились. Я поверила им, глядя на их командный дух, дружбу и демонстрируемую ответственность за себя и своё будущее.

Потрясающее кино о сложности выбора, об ответственности, которую несут за свои поступки даже школьники, о любви к спорту, о дружбе, о взаимовыручке, о принципах, которые не изменчивы, и ты им либо следуешь, либо уступаешь свое место в команде кому-то другому. В общем, изумительное двухчасовое экранное действо. 

8 из 10