Хорошее качественно сделанное кино. Однако, на мой взгляд, с тремя средней значимости недостатками.

Первый заключается в очень неравномерном раскрытии характеров второстепенных персонажей. Кому-то – например, Тарсу Таркасу и Соле – уделяется больше времени и, скажем так, изобразительных средств. Что же касается некоторых других персонажей – в частности Кантоса Кана и Саба Кана, – то складывается впечатление, что в своём воображении зритель вынужден подставить вместо их характеров соответствующие их ролям стереотипы.

Второй недостаток заключается в заметной отстранённости повествования. В ленте есть несколько моментов, которые при должной проработке и акцентировании на них внимания могли бы вызвать гораздо больше эмоций и переживаний. Однако повествование не сбивается с равномерного темпа, никак не заостряясь на этих эпизодах.

Что касается третьего недостатка, то осветить его без раскрытия деталей сюжета достаточно сложно, так как он касается логики сюжета и действий персонажей. Но это, пожалуй, самое несущественное из перечисленных упущений создателей фильма.

Если подводить итог, то, на мой взгляд, «Джона Картера» стоит смотреть. А вот ожидать от него чего-то выдающегося (за исключением картинки) не стоит.

8 из 10