Сегодня был просмотрен мной фильм 'Джон Картер', поэтому пишу сразу, пока еще не утихли эмоции. Фильм ждал уже давно. Еще пять лет назад я услышал о том, что хотят экранизировать первую из книг серии Эдгара Бэрроуза 'Войны Марса'. До того как я прочел оригинальную трилогию ко мне в руки попал сборник рассказов написанных уже другими авторами. Бэрроузу удалось создать целый мир из существующей планеты нашей солнечной системы, населить этот мир удивительными существами и придумать такого же запоминающегося персонажа как Конан или Тарзан. При этом написано все это было еще конце 19-начале 20 века. Писатель проявил недюжую фантазию и ему удалось завоевать любовь читателей на протяжении многих десятилетий. 

Что же попытались сделать создатели фильма? Следовали ли они по проторенной дорожке мастера? Ответ может быть неоднозначный. И да, и нет. Данную картину можно было бы охарактеризовать, что она снята по мотивам, взяты основные сюжетные линии, герои и события. На протяжении всей трилогии основной линией сюжета является любовь между Джоном и принцессой Марса, Деей Торис. Здесь она сохранена в полном объеме. Главной тайной в книге было как попадает Картер на Красную планету. Тут создатели проявили фантазию, вплели интригу, которая лично мне очень понравилась. Сюжет часто скакал как на американских горках и это я его не критикую, а наоборот хвалю, потому что многим современным фильмам не хватает крутых поворотов, смены локаций, какой-то тайны. В фильме я не заметил фальши, какой-то наигранности и чего-то, что было бы притянуто за уши. Все персонажи прекрасно вписались, актеры тоже справились со своими ролями на отлично. Но самым главным персонажем все-таки был Марс-Барсум. Его пейзажи могли бы показаться однотипными и пустынными, но смотрелись в фильме они прекрасно, только мне кажется, не хватало немного красного цвета. 

Внимательный зритель также сможет заметить и подоплеку фильма. Многим вспомнится 'Аватар' Кэмерона. Только более расширенная, что рядом с нами всегда присутствует незримая сила, которая направляет человечество в пути прогресса, который в конечном итоге может привести к гибели всю планету и все живое на ней. Может еще тогда, в начале 20 века, Эдгар Берроуз предвидел те катастрофы и войны, которые несет человечеству прогресс и Земля может стать похожей на Марс умирающей планетой. 

Если подвести общий итог, то могу сказать, что картина удалась. В ней есть все что жаждет увидеть зритель: любовь, интрига, приключения, красивые пейзажи, мужественный главный герой. 'Джон Картер' - фильм не на один раз, к нему можно время от времени возвращаться, чтобы снова побывать на Барсуме или Марсе, кому как нравится называть эту Красную планету.