Общие наблюдения и литературные влияния

При всей своей незатейливости, этот мультфильм раскрывает сущностное содержание  базовых человеческих вопросов, связанных со смертью: вопрос о смерти как таковой, вечный вопрос о том, куда уходят те, кого мы любим, что происходит с нами, с нашим телом.

Жизнь города мёртвых протекает рядом с миром живых, режиссёр не отрывает два мира друг от друга. Для него смерть логичное продолжение жизни.  нам не показывают парящих душ. Только разлагающиеся тела. Человек и там не избавляется от своей телесности. 

Жизнь в городе мёртвых  вроде бы веселее, свободнее, но всё в нём отравлено тоской по так и  несбывшейся жизни. Особенно это проявилось в образе мёртвой невесты, Эмили, 'вечно невесты и никогда жены'. А наверху в это время тянется серая повинность - жизнь. 

Обитатели здешнего мира гротескно телесны, характеры их карикатурны (родители Виктора и родители Виктории). Но этого нельзя сказать о главных героях, Викторе и Виктории, их образы воздушны, фигуры их худощавы, под глазами круги. Если их родители являют собой сатирические портреты, что -то вроде тел без души (в чём и ирония: тело без души - труп), то сами Виктор и Виктория - образы романтические (души без тел, что тоже представляет собой посмертное состояние). Столкновение персонажей этих типов представляет собой дань романтической традиции, можно предположить здесь реминисценцию приёмов позднего немецкого романтизма эпохи Э. Т. А. Гофмана, правда, в несколько трансформированном виде.

Город же мёртвых, а особенно, мёртвая невеста, Эмили, так и заставляет всплывать сюжет баллад Бюргера и Жуковского, с их готикой, мрачной мистикой, кладбищенской эстетикой. Налицо здесь и влияние классического английского готического рассказа.

Эмили

Надо сказать, что для меня этот персонаж есть олицетворение женской красоты, которая действительно никогда уже не поблёкнет от старости, но которую поглотит земля, так и не дав ей развиться. Этот образ потрясающий со всех позиций. Да, она уже труп, разложившийся практически, но это не мешает разглядеть в ней ещё не исчезнувшее обаяние, девичье очарование. Она талантливая музыкантша. Мы понимаем также, что она и капризна была при жизни, и взбалмошна. Мы видим её как живую! Но самый страшный парадокс в том, что это уже труп, посиневший, с проглянувшими из полуразложившейся парчи платья костями. Эмили - это гротескный образ. Она без конца теряет свои руки, точнее то, что от них осталось. И всё со смехом, с шуткой. Так что это ещё и юмористический образ.

Но в целом, образ мёртвой невесты - это персонификация всех порывов человеческой личности, борющейся каждый день за жизнь, борющейся со смертью, не принимающей её никогда, даже после физической смерти. 'Этот лунный свет! Как я давно не видела лунного света'. Примерно эти слова произносит Эмили, когда благодаря оплошности Виктора она оказывается наверху.

И нежная, горько-нежная музыка Элфмана... Музыка как будто из старой забытой шкатулки...

О музыке Элфмана

Музыка  разнообразна, как сама жизнь. От залихватского джаза скелетов, до утончённой и трогательной миниатюры 'Песня Эмили' и фортепианного 'Дуэта Эмили и Виктора'. Говорят, что многое Элфман заимствовал у классиков. Хм... может, это и так. Но получилось всё равно замечательно. Хрупко, болезненно, его музыка в этом мультфильме, как ниточки, за которые сюжет дёргает за ручки и ножки милых и несчастных бёртоновских куколок: Эмили, Виктора и Викторию...

Может, в чём - то и  мы с вами похожи на таких вот куколок? Кто знает?

В общем, смотрите дорогие друзья, есть в этом простеньком, на первый взгляд, мультфильме, что-то особенное!

10 из 10