И все-таки от нас зависит многое: прочли рецензии, услышали чужие мнения, посмотрели на оценки критиков, в итоге — не пошли в кинотеатр. А в это время фильм, снятый на высочайшем уровне, с богатейшим выбором для продолжения увлекательного и бесподобного сюжета терпит фиаско. На самом деле обидно, ведь из-за стадного чувства мы вряд ли увидим продолжение этой картины. И уж если американский, простите, зажравшийся на новинки зритель, может требовать более  высокого уровня, ввиду постоянных посещений премьер и покупки лицензионных DVD, то наш, родной зритель по сути охамел, ибо смотря пиратские версии, он требует большего размаха и, кривя рот, во всю критикует сюжет, постановку и пост-продакшн в целом.  

Все-таки давайте попробуем мыслить рационально. Джон Картер — фэнтези, фантастика, приключения и уж только потом — боевик. Именно это помогает закрыть глаза на относительно небольшие недоработки в сюжете. Почему пистолеты с бесконечными патронами, вылетающими будто из дула пулемета никого не удивляют, а умение Джона обращаться с мечом  вызывает столь значимый резонанс?Далее — летающие корабли. Если честно, то я сам по началу не смог соотнести, как люди, умеющие их строить, сражаются средневековым оружием? Вроде бы недоработка сценария, однако позже было четко оговорено, что корабли летают с помощью солнечных лучей, а сами устроены по принципу дельтаплана. Давайте не будем вдаваться в подробности механики, а примем это как должное.

В очередной раз хочется напомнить, что по концепции Джон Картер — сказка, а в сказках, как известно, добро всегда появляется в нужный момент и побеждает зло. Итак, после анализа все недочеты и мнимые ошибки перестали казаться столь важными и отчетливыми. 

К остальным составляющим, помимо сценария, вопросов не возникло вообще. Прорисовка и анимация выполнены явными профессионалами на идеальном уровне.  

Что касается Тарков, то никакого отношения к Аватару они не имеют. Абсолютно разная стилистика, типаж и визуализация в целом. Плюс ко всему — Картер, как идея, был создан значительно раньше Аватара. Проводя аналогию с тем же проектом Кемерона, мы не увидим столь красочных, ярких и насыщенных пейзажей, но ведь какие пейзажи могут быть на Марсе? Зато во всем остальном декораторы держали планку на высоте.

Основных актеров по большому счету было маловато, в основном 10 - 15 человек и статисты или гримированные персонажи для Тарков. Наверное, поэтому режиссеру пришлось меньше с ними возиться и сама игра получилась реалистичной. Не сказал бы, что она напоминала эмоциональную феерию, однако доставила немало приятных впечатлений.

Общее восприятие сугубо положительное, повторный просмотр дал даже больший заряд, чем премьерный показ, стало быть этому фильму действительно есть чем похвастаться. Взвесив все 'за' и 'против' ставлю достойную оценку.

9 из 10