Первый фильм 2014 года, который не просто оправдал ожидания, но еще и превзошел их. Интерес к этому фильму начался с того дня, как я посмотрел 'Искушение замужней женщины 3'. Не смотря на наличие таких красивых актрис как Сара Лорен и Адити Рао, я смотрел только на Рандипа. Он такой вождь. Настоящий мужчина!

Так что 'Шоссе' я с радостью ждал, а когда узнал, что главная героиня 'фифочка' из 'Студента года' я был просто в шоке! Как?! Они же совсем непара! (дА еще неприязнь к Алии после ее дебюта осталась). Но все сомнения развеялись после выхода трйлера. Вот это сюрприз. Шикарный монолог Алии и сцены объятий Рандипа и Алии - просто выше всяких похвал. Ожидание было все невыносимее.

Ура. Посмотрел фильм. Я не знаю с чего начать. Начну с героев, а там как пойдет. Алия Бхатт и ее героиня - одно целое. Эта талантливая девочка, которая просто получила еще одного поклонника в моем лице, показала сильный персонаж. Я плакал, честно. Ее героиня никогда и никого не оставит равнодушным. Ее прошлое и ее сегодняшняя дорога просто земля и Небо. То, что она получила, потеряв покой в тот злосчастный час, несравнимо ни с чем. Для Виры это шоссе стало дорогой к ЖИЗНИ.

А Махабир (который немного напоминает своим поведением героя Рандипа из 'Jism 2' это тот человек, которых называют слабыми. Не смотря на свою силу - он слаб. И его шоссе - это дорога к счастью - проложена именно этой маленькой девочкой. 

Пара Рандип-Алия. Махабир-вира - ЛУЧШАЯ! такая химия! Просто безупречная! 

До сих пор в ушах стоят его слова: 'Ты что думаешь, мы поженимся?' О, Боже,  сколько было тех моментов которые хочется пересматривать ежеминутно. Эта драма и не Вира, а Махабира. Очень сильный пронзительный фильм. Один из с тех, смотря которые, будучи индоманом, не говоришь - А где зажигательные песни. А здесь поработал АР. Рахман, и поработал так качественно, что мелодии из фильма до сих пор в голове.

Хотя я и задавался вопросом:'Почему такой конец?' Но пожалуй, из-за одной сцены, такой конец просился. Тот крик, сидя на лугу, просто должен был быть в этом фильме! Да и рассуждая здраво, какие герои, такова и их судьба.

Говорить об этом фильме можно бесконечно, а смотреть его хочется не выключая. Теперь он один из любимых. Надеюсь, это не ремейк. Иначе будет обидно, что это не фильм Имтияза. А то по мне, так это его самый удачный фильм!  Рандип - шикарный актер, остается надеяться, что он совсем скоро добьется еще больших успехов. А Алия.. Что говорить, жду ее нового фильма. я в нее влюбился!

10 из 10

 (можно и больше)