После просмотра фильма мне не хочется быть ни снобом, ни, тем более, циником. Можно сколько угодно придираться по мелочам, но факт останется фактом: такие фильмы очень редко появляются на больших экранах.

Судите сами, на довольно скудной литературной основе удалось создать целый удивительный мир, очень детализированный и даже со своей мифологией. Эти многоуровневые города на Марсе просто завораживают. Воздушные бои летающих кораблей  невероятно красивы.

Притом, все это очень самобытно.

Шикарные постановки битв. Масштабные, поражающие воображение. Да и поединки сделаны с немалой выдумкой.

Передача особенностей движения главного героя, связанная с меньшей гравитацией на Марсе, пусть и гипертрофированна, но очень забавна.

Компьютерные персонажи по накалу игры ничуть не уступают живым актерам, а иногда их и превосходят.

Все это не может не вызвать эмоциональный отклик у зрителя. К тому же, этот отклик подкрепляется чудесной музыкой. А финал сделан настолько хорошо, что с нетерпением будешь ждать продолжения истории.

Порадовал весь актерский состав. Все выглядят очень убедительно.

И еще несколько слов. Мы живем во времена ускользающих смыслов. Кинематограф погружен в болото пессимизма. Со всех экранов нам твердят о тщетности человеческих усилий что-либо изменить, а Эндрю Стэнтону удалось снять, в этом смысле, очень жизнеутверждающий фильм. Стремитесь и дерзайте, так или иначе, ваши усилия не пропадут. 

9 из 10