Очень не люблю, когда анимационные фильмы пытаются подогнать под одну гребенку, считая, что все они для детей, что ничего интересного и серьезного взрослый зритель там не увидит. Ведь анимация - это целое искусство. Сделать хороший мультфильм чуть ли не сложнее, чем снять стоящее кино. И гениальный режиссер Тим Бертон, не изменяющий своей привычке бороться со стереотипами, дарит нам эту чудесную сказку для взрослых под названием 'Труп невесты'.

Действительно, детским мультиком это никак не назовешь, несмотря на некоторую наивность. И не любят 'Труп' скорее всего те, кто ждал увидеть детскую сказочку, а встретился с мрачноватой атмосферой, психоделичными мертвецами и романтичной историей любви. По смысловой нагрузке это полноценный фильм. А качество мультипликации, музыкального оформления и прочей техники просто поражает.

Конечно, мультфильм не для всех. Своеобразный стиль Бертона чувствуется везде, и те, кто не понимает присущих ему черного юмора, готичной атмосферы и некоторой ненормальности, не смогут оценить этот шедевр. Но для меня необычность - вовсе не недостаток. Тем более, что Тима Бертона я обожаю давно и сильно.

Есть в 'Трупе невесты' еще такие детали, которые заметишь не сразу. Ну, разве не гениально сравнение движений качающегося маятника часов и дворника, подметающего улицу (если что, этот момент в самом начале)? А как хорошо показаны человеческие пороки и предрассудки: глупые денежные заботы, абсурдные правила жизни, скучные серые (в буквальном смысле) дни! Именно с этой целью режиссер использует противопоставление мрачного мира живых и веселого 'царства' мертвых. Я знаю, что за это часто ругают мультфильм: мол, нечего показывать, что жизнь после смерти лучше. Но ведь это всего лишь способ заставить людей задуматься о жизни, а не призыв к смерти! Скажите, ну какой человек в здравом уме, посмотрев мультфильм, пойдет вешаться, чтобы попасть к веселым мертвецам? Нормальные люди понимают, что такое сравнение - лишь ирония над нашей далеко не идеальной жизнью. Своеобразная ирония, конечно. Но таков уж этот бертоновский стиль. 

В общем, смотреть всем любителям готики, черного юмора и недетской анимации. И не только им, а просто людям, которые любят все необычное и гениальное. От меня же - заслуженная оценка: 

10 из 10