После того, как друзья обругали этот фильм всеми возможными способами, меня пробрало такое любопытство, ну не может быть все настолько плохо. И я оказалась права, лента довольно-таки интересная, захватывающая и интригующая. Уверена, никто из зрителей не ожидал такого поворота событий, которые произошли за последние 20 минут. Хотя начиналось все так безобидно, - мальчик сел почитать дневник предка...

 Джон Картер - бывший солдат и золотодобытчик при необъяснимых обстоятельствах попадает в загадочную ситуацию. Оказавшись на Марсе, ему предстоит нелегкая задача, спасти местное население от уничтожения, ведь именно он стал избранным, он - Дотар Соджат.

 После 'Морского боя' мое внимание привлек Тейлор Китч, и я решила посмотреть Джона Картера, который кстати в американском прокате не был очень успешен. Работа не оригинальна, но своеобразна. Мне очень понравилась сама история и то, как Эндрю Стэнтон воплотил ее в своем воображении и на экране: ярко, насыщенно, аккуратно, интересно. Сюжет не затянут, хотя события разворачиваются так стремительно, что если не смотреть внимательно, то можно запутаться и упустить суть. 

 'Джон Картер' вполне подходит, как для семейного просмотра, так и для приватного изучения франшизы. Я книгу не читала, но с огромным удовольствием посмотрела начало запутанной истории и жду продолжения.

 Советую всем любителям фэнтези и не только.