Один из тех мультов, которые заставляют задуматься над жизнью и смертью, любовью и ненавистью, доверием и предательством. Этот мультфильм не вписывается в развлекательную канву Голливуда и возможно именно поэтому его стоит посмотреть.

Как и во всех картинах Бертона присутствует легкий черный юмор, отсутствует любая похабщина, мультфильм нежный, трогательный, он не может оставить равнодушным! 

Мне 'Труп невесты' напоминал больше спектакль или оперетту, чем фильм, все как будто происходило на сцене с роскошными декорациями. Графика очень оригинальна, она передала внешность актеров хоть и в сильно обработаном виде. А дополнила все музыка - чудесные песни, подходящие месту и обстановке, предающие мрачным местам веселости и сарказма, а в некоторых сценах отображающие переживания. Именно музыка вызывала то радость, то тоску. 

В общем ставлю 10 из 10, а для себя вы уж решайте сами)