Когда в далеком 2005 году данный мультфильм только вышел, признаюсь, моя мать была категорически против того, чтобы я его посмотрела, но интерес у меня остался, так что к 'Трупу невесты' я вернулась спустя 7 лет и... Нисколько не пожалела о том, что откладывала просмотр, поскольку это творение отнюдь не чисто детское и смотреть его нужно только в определенное время, когда настроишься на романтически-печальный лад.

В первую очередь хочется сказать о том, что основной сюжет мультфильма - легенда о мертвой невесте, отчаянно мечтающей о любви, пускай и не нов, но практически не был экранизирован в кино, по крайней мере, с таким размахом. И как же хорошо, что за это творение взялся Тим Бертон, 'гений потустороннего мира' и мой любимый режиссер. 

Как это часто бывает в работах Бертона, в 'Трупе невесте' резко противопоставлены мир живых людей и мертвых: первый скучный и серый, а второй наоборот веселый и яркий, что не может не увлечь. Да, некоторые черные шуточки скелетов вроде 'Люблю дамочек с мясцом на косточках', может, действительно пугающие и грубоватые, однако они прекрасно дополняют главную историю - историю Эмили, вечной невесты и никогда - жены.

Как и следовало ожидать, Эмили, несмотря на то, что является трупом, не выглядит слишком непривлекательно: вечно отламывающаяся рука и выпадающий глаз с червяком не вызывают отвращение, как могло бы быть. Более того, если сравнить ее и живую девушку-невесту Викторию, то можно легко заметить, что последняя заметно блекнет на фоне первой, оставаясь практически невзрачной серой мышью, это видно даже по стилю одежды: строгое платье Виктории с воротничком до горла не идет ни в какие сравнения с поношенным и изодранным, но весьма элегантным нарядом Эмили - какой же красивой она была при жизни, судя по всему...

Что же насчет главного героя, Виктора Ван Дорта... Да, я не могу назвать его своим любимым персонажем, из-за его вечной решительности, робости и просто нелепости в некоторых местах. Однако в дальнейшем он преображается, обретает наконец уверенность в себе и становится молодым достойным человеком, что не может не радовать. А внешне он невероятно красив: настоящий герой викторианской готики, если еще вспомнить его игру на пианино... Неудивительно, что Эмили полюбила его, однако ее поступок в финале вызвал крайне неоднозначные чувства, в основном печальные: хотелось бы, чтобы эта история завершилась несколько иначе.

Эпизодные же персонажи служат в основном фоном: люди, в том числе родители Виктора и Виктории серы и убоги, как и все остальное в наземном мире, зато мертвые невольно вызывают улыбку: если ты веришь, что после смерти попадешь к ним в компанию, то умирать точно будет не страшно и грустно, а скорее наоборот. Возможно, это и не совсем правильно, но как и сам Бертон я тоже больше предпочитаю такую жизнь после смерти, нежели серую действительность.

Насчет главного злодея... А вот здесь, увы, вышла оплошность: сперва лорд Баркис кажется действительно элегантным негодяем, однако позже становится жалким трусом, думающим лишь о спасении своей шкуры и деньгах, да и умирает довольно странно, не падая даже на пол. Вообще, не слишком верится в то, что это именно он когда-то убил Эмили: сцена с его разоблачением кажется слишком слабоватой, однако для кукольного мультфильма это можно простить.

В заключении стоит сказать о том, что 'Труп невесты', несмотря на некоторые огрехи и недочеты, является настоящим и уникальным в свое роде шедевром - подобное мог создать только Бертон и никто больше, хочется пожелать, чтобы этот человек и в будущем радовал своих поклонников подобными историями, одновременно веселыми и грустными, рассказывающими о любви, жизни и смерти.

10 из 10