Очередную работу Тима Бертона -'Труп невесты'- я посмотрела сразу после Нового Года. Это конечно немного странный выбор, если учесть, что хотелось посмотреть что-нибудь доброе и светлое. Но, как ни странно, я не ошиблась.

 Фильм очень стильный и атмосферный. Как всегда впечатляет мастерство создателей кукол и авторов и исполнителей песен.

 Мир живых ничем не примечателен: там все серо, скучно и уныло. Но, тем не менее, наблюдать за ним отнюдь не тягостно, ведь в этом помогает непревзойденный юмор персонажей. Конечно Тим Бертон допустил в своей картине некоторый гротеск, но если смотреть вглубь то и наши дни мало чем отличаются от Викторианской эпохи.

Большинство разумных людей так и остались Викторами и Викториями, которые если и хотят совершить что-нибудь сногсшибательное, то непременно боятся и останавливаются: правила, рамки, приличия, обязательства и еще длиннющий список причин для оправдания своей несмелости.

 Зато в мультфильме существует мир мертвых. Вот там то уж обитателям терять  нечего и они делаю что в голову взбредет, наверстывают упущенное: пьют, устраивают вечеринки, радуются.. . нет не жизни, смерти. Может быть по этому то их мир так ярок и красочен и они кажутся намного более живыми. Хотя в то же время некоторые детали все же напоминают нам какой мир мы перед собой видим. Это такие моменты когда главная героиня, очень обаятельная и милая девушка не лишенная особого шарма, вдруг достает из своей головы омерзительного червя. А в остальном в этой картине даже скелеты выглядят как мачо-мены.

  С помощью качественного юмора и позитивной атмосферы фильм оставляет очень положительное впечатление. В конце бедняжка-героиня с ужасающей судьбой, хоть и не находит своего счастья, но получает успокоение, что вселяет надежду на то, что и ее 'червячок' на самом деле был гусеницей и вместе с ней превратился в прекрасную бабочку. Картина оправдала все мои ожидания и очень хочется поставить 10, но я все же остаюсь поклонницей 'Кошмара перед Рождеством' и поэтому не могу не отметить следующее:

1.Сюжет хоть и оригинален, но при этом оставляет впечатление некой неполноты и тривиальности, пусть даже легкой.

2.Как и в выше названном произведении, здесь у героев опять отваливаются руки и ноги, они опять путешествуют по разным мирам. В общем Тим Бертон несколько процитировал самого себя, зато остался в своей неповторимой нише.

 Поэтому:

8 из 10