Не знаком с оригиналом, незабвенной книгой Эдгара Райса Берроуза, и поэтому к истокам обращаться не буду, и скажу лишь о фильме. Что же, все крайне просто, понятно и радостно, 'Джон Картер' полностью построен на глиняных слепках с джасунской, то бишь земной, истории. Добрые, они же синие, они же Гелион - это, конечно, республиканцы-северяне (недаром действие фильма происходит в период Гражданской войны в США). А красные - злые дядьки и тетьки, Зоданга, - конфедераты. Не берусь судить, являются ли лысые терны поддержкой южанам из Европы, или это уже отдельная песня - тут сложно определить. 

С тараками проще всего - это индейцы, дикие, но душевные, притесняемые всеми и всегда, что вызывает отклик в душах бесконечных сентиментальных героев данного аборигенского жанра.

Вся эта эпопея Гражданской войны перенесена на Марс, наверное, с одной целью - показать, что какого бы не была кровь цвета - красного или синего, и какого цвета не была бы планета, люди, как сказал герой Марка Стронга, везде одинаковые, и попал бедняга Картер из одного котла в другой. Однако, его романтической душе это не помешало, и неудивительно - на Земле принцессы не так симпатичны.

Чудесен так же проработанный мир Берроуза, хитрая ухмылочка Тейлора Китча, и, конечно же, вечные ценности. 'Живи, и радуйся жизни, влюбись, напиши книгу'. А главное, надо помнить, что в этом мире не все так просто, и строится вовсе не по тем моделькам, которые создали люди, а по тем, кто куда-а мудрее, умнее и хладнокровнее.

Больше ничего определенного о фильме я сказать не могу, но и плохого тоже не скажу, нет. Раздражения, злости и рвотных позывов данная картина не вызывает ни единой секунды просмотра, наоборот - становится и смешно, и интересно, и немного грустно - тернов, единственных реально умных тварей в фильме постоянно и беспощадно убивают, и кто убивает - все те же людишки, будь они неладны.

Хорошее кино, не гениальное, конечно, но хорошее, захватывающее и по-диснеевски добродушное, и собака классная, нет сомнений.

8 из 10