Хелло всем! Премьера «Джона Картера» ожидалась, наверное, больше чем иная другая в современном кинематографе. Ведь сколько раз проект срывался! Словно судьба препятствовала выхождению «Джона Картера» на большие экраны. То деньги теряются, то режиссер отказывается, то в приоритет студия ставит другие фильмы. И вот наконец-то все препятствия пройдены. Качественная работа продюсеров позволила возвестить о появлении «Джона Картера»  всему миру. Завораживающий трейлер со всеми возможными спецэффектами картины, бурная реклама. Все это способствовало тому, что «Джон Картер» будет иметь успех среди зрителей. Единственную ложечку дегтя в бочку меда поддавал скудноватый синопсис фильма, но зрителю от этого было еще интереснее. И что же мы увидели после просмотра?

Прежде всего, хотелось бы отметить отличную работу оператора Даниэля Миндела, монтаж Эрика Забранена и композитора – несравненного Майкла Джаккино. К ним ни малейшей претензии. Грамотная и четкая работа радует глаз и слух.

Со сценарием дело обстоит сложнее. Есть в нем несколько логических ошибок, которые видны невооруженным глазом. Возможно это вина самого Стэнтона, но, тем не менее, это не оправдывает остальную команду сценаристов. Например, непонятна временная локация фильма. Если марсиане в конце XIX века так развили цивилизацию на планете, возникает вопрос, куда потом все делось? Или, например, почему жителям Марса, известно, о правильном расположении и строении Солнечной системы, но неизвестно о существовании на Земле людей? Тем, кто пришел в кино просто посмотреть великолепные спецэффекты, коих, несомненно, в фильме предостаточно и за что отдельное «спасибо» команде художников фильма, тот не будет заморачиваться логикой данных ошибок, но есть, же и ценители жанра, которые эти недочеты обязательно отметят. Однако стоит признать, что сюжетное окончание фильма Стэнтон поставил все-таки на высоком уровне. 

О работе актеров говорить, в общем-то, нечего! Ничего выдающегося они здесь не продемонстрировали.  Кийрон Хайндс ужасно постарел и еле шевелится. Доминик Уэст продолжает «выезжать» только за счет своего «римского» профиля. Появление в фильме Марка Стронга начисто стирает вопрос о главном антагонисте картины.  Игра Линн Колинс в фильме порой вообще не внушает доверие ее персонажу, уж больно она однотипна. Однотипность, увы, присуща и Тейлору Китчу, которому не удалось передать бунтарский и в то же время благородный дух своего персонажа в полной мере.  Единственным светлым пятном смотрится Джон Пьюрфой, но его роль настолько мала, что не может в полной мере «заградить» собой все отрицательные впечатления от игры его коллег. 

Но все, же общее впечатление от фильма скорее положительное. Стэнтон подтвердил свой высокий уровень! И почему Коко Шанель как-то сказала: «У вас не будет второго шанса произвести впечатление»? У Джона Картера это получилось. 

6 из 10