В который раз убеждаюсь в этой аксиоме. Я каждый раз говорю себе, что не буду читать критику, ибо она губит на корню все ожидания и вообще любое настроение пойти в кино. И в тоже время снова и снова читаю её… С этим надо что-то делать, ведь после прочтения о скудных кассовых сборах и о слабом сюжете, я не хотела смотреть фильм! А зря… 

Так уж случилось, что «Джону Картеру» не повезло выйти в прокат в одну неделю с ЗD адаптацией легенды детской американской литературы «Лораксом» Доктора Сюза. Любовь американской публике к этому писателю, (плюс Зак Эфрон, Тейлор Свифт и Денни ДеВито в озвучке) просто не дала шанса «Джону Картеру» открыться с приличной кассой.

Нет смысла сравнивать, кто из них лучше, на каждый товар свой покупатель. Лично мне фильм понравился. Он яркий, красочный, с интересным сюжетом, и хорошей графикой. Нельзя назвать его выдающимся, но и плохим тоже не назовешь, есть блокбастеры гораздо хуже этого. На пример тот же «Тор» с Крисом Хемсвортом мне показался до жути глупым и штампованным. 

Мне очень понравились марсианские персонажи, довольно интересно изображены местные аборигены, можно провести аналогию с индейцами дикого запада, а люди — эдакая копия Римской империи. И очень душевный песик получился, повеселил. 

Единственное что не понравилось, это сам Тейлор Китч. Не справедливо конечно говорить, что он плохо играл, вовсе нет… Тут скорее моя личная антипатия к актеру. На мой взгляд, в их паре актриса Линн Коллинз выглядит интересней и колоритней чем сам Китч. А вот на того же Криса Хемсворта в роли Картера мне было бы интересно посмотреть.

В общем резюме такое: ходите в кино и не слушайте критиков. Делайте выводы самостоятельно. И со мной тоже нет необходимости соглашаться.

7 из 10