Не скажу, что считаю мультфильм шедевральным. Он миленький и не сложный для восприятия. В нем звучит хорошая музыка. Нельзя ничего сказать об игре актеров, ибо это анимация. Но какого-то сверхъестественного глубокого смысла я здесь не вижу.

В принципе, мультфильм хороший и в плане постановки режиссуры и большей части сценария. Честно, меня очень разочаровал конец. Ну просто очень! Если воскресить такую сложную тему, то у нее должно быть хорошее логичное окончание, а не намек на то, что вам пора заканчивать просмотр. Все остальное мне понравилось.

Разберем поподробнее:

Вообще 'Труп невесты' очень гиперболизирован, если считать его метафорой нашего мира. Но это позволяет УВИДЕТЬ все наши пороки - насколько они мерзки и низки. Будь то тщеславие, гордыня, самоуверенность, жадность, лесть или расчет - все это можно увидеть через извращенную, но правдивую Бертоновскую призму мировосприятия. И мне кажется спорным момент с темнотой Земного существования и яркостью загробной жизни. Но, как говорят, на вкус и цвет товарищей нет.

Музыка и анимация - просто кровь стынет в жилах от такого точного подбора кукол и саундтреков. Просто все на своих местах.

И еще мне понравился трейлер к этому мультику. Яркий и сочный. То, что нужно для привлечения зрителей.

Фильм не имеет достойной развязки, поэтому

8 из 10