Данный фильм полностью перевернул кинематограф. Для 2005 года Тим Бёртон и его команда превзошли себя. Даже не зная современных приемов компьютерной графики и новых технологий, они смогли донести до зрителя весь сюжет фильма. При просмотре можно забыть на мгновение, что это куклы и воспринимать героев как реальных людей. Конечно важную роль играет сам сценарий картины, который тоже проявил оригинальность. В фильме представлено переплетение нескольких жанров, от таких которые смешат зрителя, вплоть до тех, которые будут держать напряжение, ожидая своей развязки.

Так же можно отметить, что для фильма Тим Бёртон выбрал интересное время-19 век, несмотря на большое количество войн и революций, которые происходили в Европе в этот период, в фильме показана приятная спокойная атмосфера. Жизнь горожан довольно хорошо описывается. Видно, что люди живут серо и однообразно, но режиссёр картины сумел разбавить «мглу», которая нависла над городом.

Конечно, здесь заслуга не только Тима Бертона, также сценаристов, звукорежеиссеров, дизайнеров, аниматоров и актеров, которые озвучивали героев.

Благодаря стараниям этих людей кино открылось в новом свете всему миру.

10 из 10