Актеры отыграли прилично. Как они друг на друга смотрели то, так и думал прижмутся к стене и пойдут действия. Но и так все хорошо, спасибо.

Так не много стало фильмов для среднестатестического зрителя, хорроров развелось дальше некуда и здесь вылезет и там, столько стран производителей, выбирай не хочу. А вот с фантастикой беда какая то. На одни спецэффекты, да 3D нас, зрителей, приглашают, ничего добротного. Боевиками, Слай, да Стэтхем радуют. Так это я к чему, а тому, что долгое время пересматривал давно забытое и недавно то же, всякого рода фильмы.

Наткнулся я на Джона Картера не первый раз, после его выхода, из за критики в его адрес не смотрел. Дай думаю гляну, чем порадует Тэйлор Китч, трейлер забыл и не помню о чем история этого кино.

Знаете вполне прилично, стандарт выдержан, говоря о любви, присутствует сюжет и идея фильма, что важно, ведь Аватар был пустой, кроме человеческих пороков и избранного там пустота, это не сравнение не подумайте. Люди клюют и пусть. Так о фильме, многое видели в других образах, интерпретациях, стандартно. Возникает отсюда такой вопрос, все книги пишутся разными авторами одинаково что ль, раз из фильма в фильм переходит, повторяющиеся образы, идеи, герои, действия или у режиссеров установлен канон, по которому они работают.

Я с малых лет люблю  кино, обожаю, видел множество фильмов. Смотрю всегда внимательно и через годы могу пересказать сюжет увиденного раз фильма. И с уверенностью говорю ничего нового, после серии Поттера, Борна и других серийных вау! фильмов не снимают больше пяти лет уже ничего интересного и захватывающего, кроме единичных случаев, не редко и малобюджетного кино, так и хожу на картины вроде вторых Неудержимых, где я вижу людей с которыми рос. Они на экране, я взаправду. Знаете, я учился даже драться по фильмам Жана Клода Ван Дама, с гордостью демонстрировал свой удар с разворота в прыжке ногой, сейчас я такое не повторю, не пробовал, если честно. Он был для меня примером. Сейчас смешарики лучшие друзья детей. А мы были суровыми маленькими мужиками, с маленькими яйцами.

Технологии движутся вперед и мы это видим поверх завуалированной старой идеи. Ведь откуда то берут идеи американские сериалы, есть множество отличных новинок, да времени не хватит их все оценить, поэтому смотрим фильмы.

Напрашивается, но не припомню я такой милой собачки и дочери, не главной героини, в сюжете другого такого рода кино.

Все очень мило и красиво.

8 из 10