Джон Картер — фантастическо-приключенческий боевик режиссёра Эндрю Стэнтона, поставленный по книге Эдгара Райса Берроуза «Принцесса Марса». Захватывающая сказка и незабываемый мир получился у Эндрю Стэнтона. Так как это его первый фильм ибо до этого он снимал оскароносные мультфильмы ('Валли' и 'В поисках Небо'), фильм получился на 'УРА'. Если сравнивать его с 'Хоббит: Нежданное путешествие', которого зрители очень долго ждали и который вышел в один и тот же год с фильмом Стэнтона 'Джон Картер', то на мое мнение, Картер даже перегнал по зрелищности и эмоциональным ощущениям Хоббита. Бюджет фильма составил аж 250 млн. долларов и на кассовых сборах лишь отбил свои деньги. Очень красивые съемки и декорации, перемещают зрителя в этот сказочный мир. Любовь - эта одна из главных тем, которая взята за основу сюжета (как уже привычно это для Диснея: Принц спасающий принцессу).

Сюжет: Ветеран Гражданской войны в США Джон Картер против своей воли оказывается на планете Барсум (Марс), где попадает в плен к воинственным четырехметровым туземцам. На этой планете с более низкой гравитацией Картер обладает огромными физическими возможностями. Он оказывается втянут в войну между городами Марса — Гелиумом и Зодангой. Ему придётся выбрать сторону и принять участие в борьбе за независимость народов Марса, и спасти принцессу Дею Торис из Гелиума.

Если вам понравился Хоббит, то гляньте Джон Картер и вы не пожелаете о своем выборе.

7,5 из 10