Мне давно советовали этот мультфильм, но я почему-то яростно сопротивлялась. При всей моей любви к Бёртону, сюжет этой истории казался бредовым даже для этого культового режиссёра. Что ж, по крайней мере, я от души посмеялась!

Я всё-таки считаю, что этот мультфильм не для детей. Уверена, большинство маленьких деток просто не поймёт большинства шуток, так как юмор чёрный, более зрелый. Сарказм возвышен до предела, эту историю можно считать своеобразной маленькой революцией – Тим Бёртон стёр грани миров и это осчастливило персонажей. И если обычно духов или трупов с того света боятся, то в «Трупе невесты» благодаря этой неразберихе становятся счастливыми и живые, и мёртвые. На мой взгляд, это очень оригинальный ход. Фрагмент, который запомнился больше всего это:

 — Изыдите, исчадия ада! В загробный мир ступайте прочь! Сюда вам ходу нет! Назад, назад!
 - Потише, мы же в церкви…©

Типичный Тим Бёртон, не так ли? 

Саундтрек тоже типичный, но это не значит, что это плохо! Его Величество Дэнни Элфман создал нечто среднее между свадебными и похоронными прелюдиями, что как нельзя лучше дополнило действо мультфильма. Ну а от композиции «Останки дней» я в восторге!

Смотрела я в русском дубляже, так что насладится голосами Хелены Бонем Картер и Джонни Деппа мне не удалось. Но русский вариант мне показался очень качественным – всё звучало красиво и грамотно.

«Труп невесты» - готическая, саркастичная и очень стильная сказка, пусть даже и немного эксцентричная. Мне не жалко 77 минут своей жизни на этот мультик. Оригинально!

7 из 10