История отважного воина, способного изменить мир. Любой.

Актер Тейлор Китч в роли Джона Картера с Земли вызывает бурю восторга. Принцесса Марса Дея Торис, обворожительная смелая девушка, сыгранная Лин Коллинз, как персонаж тоже не вызывает нареканий, разве что актриса местами не доигрывает.

Одни персонажи в фильме диаметрально противоположны другим, такое четкое разделения мира Барсума несколько упрощает восприятие сюжета, но не делает его менее захватывающим. Воюющие расы на пустынной планете, которые стремятся захватить власть и подчинить себе остальных. На деле же оказывается, что эти попытки тщетны и само сотворение истории в руках загадочных сверхсуществ, эдаких серых кардиналов.

Смысловое содержание - довольно явная аллюзия на мир человеческий, на социум и его неравенство.

Нельзя обойти стороной графику и спецэффекты. Они радуют глаз, пожалуй, даже оба. Отличные сцены расовых баталий и сражений с монстрами.

Замечательная экранизация книги, вышедшей в далеком 1917 году, в которой сюжет не утратил своей актуальности до сих пор. Отличное семейно-развлекательное кино.

После просмотра появляется желание прочесть весь цикл 'марсианских' романов бессмертного классика фантастики Берроуза.

10 из 10