И вправду Тим снимает только фильмы, которые мало кому понятны. Ведь в том и изюминка, что не всем нравиться его творения. Но лично я, как фанат Бёртона, обожаю каждую его работу. Труп невесты можно сравнить разве что с его первым и главным творением Винсент.

Мультфильм мрачный, темный, но оттого атмосфера фильма еще больше завораживает и оторваться от экрана с каждой новой минутой фильма все сложнее и сложнее. Дубляж гениален. Так перевести песни могут только очень умные и образованные люди. Песни очень ярко и точно отражают переживания и чувства главных героев. Юмор очень тонкий, отчасти гениальный, но, например, маленьким детям юмор будет не всегда понятен. Смотреть стоит всем кто,

1) смотрел хоть один фильм Тима Бёртона;

2) верит в любовь;

3) любит мультфильмы в принципе;

4)не теряет надежды!  

10 из 10(за трогательную и добрую концовку)

Спасибо