Мультфильм Тима Бертона «Труп невесты» – о любви. О светлой и чистой любви, которой не страшны никакие преграды, даже смерть. Что мы обычно ждем от подобных фильмов? Картинно красивых героев, розовых соплей и хэппи-энда? Или моря слез, перерезанных из-за несчастной любви вен и пространных монологов в конце? Только не здесь. Это же Бертон, а значит, даже простая история любви будет подана под необычным, вкусным соусом из готики, романтики, черного юмора и великолепной музыки. Такие мрачные, но в тоже время добрые сказки стали фирменным знаком этого замечательного режиссера. Кроме того, за историей любви прячется еще одна важная история – о жизни и смерти.

Главный герой мультфильма Виктор живет очень скучной и серой жизнью, задыхаясь от пыли роскошных особняков и еще больше от ограниченности окружающих людей. Его душа жаждет настоящего, светлого чувства, но родители заставляют его жениться на дочери аристократов, которую он никогда не видел. Юноша не в восторге от такой женитьбы, но, познакомившись с невестой Викторией, неожиданно влюбляется в нее. И неудивительно, ведь эти двое – родственные души. Робкие и стеснительные, но в тоже время сильные и самоотверженные. 

Виктор решает жениться на Виктории. Но, репетируя свадебную клятву, случайно роняет кольцо на землю. Оно приходится как раз в пору костлявому пальчику Эмили – мертвой невесте, у чьей могилы бродил горе-жених. Замогильный голос произносит: «Согласна», и теперь молодой человек должен спуститься в загробный мир вместе со своей нареченной.

Тим Бертон мастерски переворачивает привычные вещи и представления с ног на голову, что особенно отчетливо проявляется в изображении двух миров – мира живых и мира мертвых. Мир живых уныл и однообразен, это даже жизнью назвать сложно. Постоянно оглядываясь на условности, правила приличия и мнение других, мы загоняем себя в жесткие рамки, в которых не то что жить, вздохнуть невозможно. А за пределами этих рамок остаются наши мечты, ставшие несбыточными только потому, что мы так и не попытались их осуществить. 

А вот мир мертвых на удивление красочен, интересен и притягателен. Его обитатели не боятся выглядеть смешно и делают все, что их душе угодно. И переодически отваливающиеся конечности им нисколько не мешают. 

Такое противопоставление двух миров заставляет задуматься о том, как ты проживаешь свою жизнь. Никто не знает, что нас ждет после смерти. Возможно, мы окажемся в таком же безумно-веселом мире, без ограничений и запретов, как и Тима Бертона, а возможно, и нет. Может быть, после смерти всех ждет только пустота, поэтому нужно ценить каждый момент жизни. Старая и простая истина, поданная, однако, очень иронично и по-бетроновски. 

Герои картины живые и неповторимые, у каждого из них свои тараканы. Ну, а у кого-то – милый, остроумный червячок, кокетливо высовывающийся из пустой глазницы.

«Труп невесты» – красочный, добрый и философский мультфильм с непередаваемой атмосферой. Его сложно описать, проще действительно раз увидеть. 

10 из 10