К сожалению владельцев кинокомпаний, перспективные дорогие проекты не всегда оправдывают ожидания. Но это еще не значит, что такие фильмы по умолчанию получились плохими.

   Джон Картер - в прошлом заслуженный офицер американской армии и ветеран Гражданской войны. Сейчас он ищет таинственное сокровище, но это предприятие приводит его к другому, более значимому открытию и невероятному путешествию. Первые сцены этого фильма удивляют хорошо поставленным вестерном, но, конечно, основные события происходят уже в другом мире. Неудивительно, что на этот проект возлагали такие надежды, ведь масштаб всего происходящего просто потрясает. Конечно, здешние марсианские равнины, выжженные солнцем, не слишком отличаются от пустынь на Земле, но знакомство с этим миром все равно вызывает свой интерес. Хотя фильм основан на литературном произведении, книжная атмосфера почти неощутима, наверно, в силу преобладания тотального действия. Здесь нашлось место и междоусобицам, жестоким сражением с чудовищами и с местным населением, батальные противостояния воздушных армад. Многие говорят, что этому фильму нужно было выйти раньше, но это двоякое суждение. Уровень спецэффектов и зрелищности во многих сценах буквально поднимает ваши брови от удивления, хотя, сама история получилась сырой. Из персонажей, кроме самого Картера и местного марсианского пса, никто не запоминается.

   Почти необъятная по своему размаху и амбициям история, осталась яркой, но бесполезной лошадкой. Жаль, что вряд ли придется увидеть продолжение этого приключения и работу над ошибками.

7 из 10