Прочитав аннотацию к фильму, я совсем не ожидала того, что увидела во время просмотра.

Это настолько глубокий, душевный и психологический фильм...

То, что происходит с главной героиней, сначала выглядит как полный ужас, что не дай бог кому оказаться в такой ситуации. Но всё это лишь на первый взгляд... Нам всегда дают шанс исправить свою жизнь. Главное, не упустить этот шанс.

Было невероятно интересно и захватывающе наблюдать за трансформацией главных героев, как на протяжении всего фильма они раскрывались, как становились понятны мотивы их поступков и как они пришли к такой жизни и стали теми, кем на самом деле не являлись. И как Дорога исцелила их.

А как переданы отношения между главными героями... Так тонко, так ненавязчиво и так нежно. Как долго они искали то, чего и сами не осознавали. Вира искала свободу: слова, жизни, выбора, Махабир - прощения и искреннего, доброго отношения. И каждый уже и не думал, что это возможно найти, они смирились. Но вот их души искали... и нашли друг друга. 

В этом фильме совершенно нет лишних моментов (всё просто на своих местах) или лишних персонажей (проникаешься даже ко второстепенным - вспомнить того же Аду). А пейзажи Индии! Это не передать словами. Всё время казалось, что сама путешествую вместе с героями фильма. 

Музыка и слова песен, как практически во всех индийских фильмах, помогали фильму раскрыться и еще больше наполняли его смыслом. 

Была рецензия здесь, что в Индии стали часто снимать фильмы про отрицательных персонажей и делать из них героев. Так вот этот фильм никак не относится к этому. Тот, кто смотрел, знает, какие мысли были у Махабира, и знает, чем всё в итоге закончилось. Зная всё это, думаю, что другого конца здесь и не могло бы быть. Хотя, конечно, хотелось бы сказки, но тогда это было бы уже совсем другое кино.

Этот фильм я запомню надолго (он уже пополнил коллекцию любимых), ведь то, что происходит с главными героями, происходит с нами и в обычной жизни. Кто-то, как и Махабир, мучается от прошлого и не верит, что можно жить по-другому. Кто-то так же, как и Вира, пытается вырваться из 'клетки' не своей жизни и 'хоронит' прошлое (но оно продолжает влиять). И всем нам порой необходима такая Дорога, где нет прошлого, нет будущего, есть только Дорога и ты. В такие моменты человек и начинает по-настоящему жить.

Линия за линией фильм, по мере происходящего, плавно и понятно для зрителя превращается в причудливый узор, которым в конце остается только любоваться. Создатели сотворили поистине прекрасное произведение, по красоте и хитросплетениям которое можно сравнить с росписью мехенди.