Отличный фильм, очень понравился. Понравилась А. Бхатт, даже несмотря на то, что она 'блатная'. Понравился и Р. Худа, несмотря на то, что впервые вижу его в отрицательной роли (условно отрицательной). Даже несмотря на то, что есть замечания к сценарию, к достоверности изображаемых событий. Смотрелся фильм не отрываясь, на одном дыхании.

 Характеры героев даны в развитии, с интересом наблюдаешь за трансформацией их взаимоотношений: от страха и ненависти до привязанности и доверия. Лучшие сцены - предфинальные, когда Вира танцует на автомобильном кладбище, когда преследует бросившего её Махабира, когда обнимает его перед открытой дверью грузовика, а он застывает столбом. Взволновавшие меня - те, где юная 'хозяйка' готовит семейное жилище, неумело подметая пол, а напуганный размахом её действий Махабир мучается у прикрытой дырявой двери. Эпизод, когда отчаянная и ставшая смелой Вира уговаривает преступника начать новую жизнь вместе, а он боится менять привычную жизнь на неизвестность, - эмоциональная кульминация картины, на мой взгляд. Тут же фильм достигает эмоционального пика и уже до конца придерживается его, показывая, как одна только Вира смогла начать новую жизнь.

 Молодец Имтияз Али, не зря люблю его творчество (не всё). Чудесная авантюрная драма.

 7 из 10