Этой рукой я развею горести и чаша не опустеет, ибо я буду вином. Этой свечой я освещу твой путь в темноте. Прими кольцо и стань же моей.  Всего-то и нужно было молодому человеку Виктору выучить эту фразу и сказать ее без запинки на своем первом, но не последнем, бракосочетании. Формальность, но во что она вылилась в итоге? 

А об этом нам расскажет знаменитый сказочник Тим Бёртон. Кто таков? Ну, право, что вы, не знать Тима Бёртона, я вас умоляю, это ведь, не побоюсь этого слова, гениальный рассказчик, на счету которого такие работы как 'Сонная лощина', 'Битлджус', 'Крупная рыба', 'Алиса в стране чудес', 'Чарли и шоколадная фабрика' и прочие сильные картины. Слишком мрачны его сказки, возразите мне вы? Отнюдь, черные тона и заупокойная тема лишь ширма (удобная для такого прекрасного художника пленки), отбросив которую его картины живут, в них бурлят страсти, истории в них просты, но так притягательны, а герои надолго селятся в голове и не вспоминать их нельзя. Надо лишь принять его мир и, будьте уверены, его сказки не оставят вас равнодушным.

Труп невесты - это грустная и между тем веселая история, кукольное представление, талантливо выдержанная в стилистике 19 века, где мир живых блёкл и сер, а мир живых перенасыщен красками, а мёртвые отрываются в загробном мире так, как позавидуют и живые. И все это, по вкусу, сдобрено музыкой композитора Дэнни Элфмана, что лишь добавляет свою пикантность сему шедевру. Ах да, для редкостных гурманов скажу, что герои еще и поют, балагурят, а действо на экране не заставит скучать, и, если вы или ваш ребенок с визгом не убежали прочь при виде милашки Эмили, у которой из глазницы вылез червяк, эту картину можно смело рекомендовать для просмотра всей семье. Ой, пока я болтал с вами, блюдо поспело! Bon appetit!

Не вижу ни одной причины не поставить этой картине

10 из 10

P.S.: И...если вы еще не женаты, но планируете, то, только между нами, ни в коем случае не репетируйте свою свадьбу на кладбище, мало ли что...