Не буду, как некоторые, зачем-то с умным видом пересказывать сюжет, который и так все знают, а если и не знают, то без труда восполнят этот пробел. 

Фильм понравился и даже очень! Как ни странно, при просмотре ни разу не возникло ощущение, что я это где-то уже видела. Честно говоря, я даже не ассоциировала его с 'Аватаром', мне фильм показался достаточно самобытным, со своей собственной оригинальной атмосферой и полным интересных деталей сюжетом, которые хочу отметить позже. 

Что в фильме не понравилось, так это опять эта надоедливая трагедия 'у меня убили жену и ребенка'. Мало того, что уже песком скрипит на зубах, так еще и обыграно отвратительно плохо. Вспомните сцену в 'Гладиаторе' - вот это да, вот это трагедия - слезы, сопли, стенания... (А Джон Картер у нас обошелся еле-еле скорбным лицом). И главное, она уместна в сюжете. Здешняя же 'трагедия' в сюжете абсолютно не уместна, ибо о прошлой жизни героя особо ничего не говорится, да и роли никакой она не играет, ну, да, конечно, в кульминационный момент герой произносит эти сакральные слова - 'я больше не позволю отобрать у меня любимую'  (ну или что-то вроде того, я уже не помню). Но что изменится, если убрать эти слова?

Не понравилось и то, что действие развернули на Марсе. Это ж надо, не где-нибудь, а на Марсе? Мало что ли в космосе планет? Да можно выдумать, в конце концов. На Марсе жизни нет, а если вдруг решили сказать, что есть, то будьте добры это хоть-как-то аргументировать. 

И, если, говорить об аргументации - очень уж я ее люблю! - то, не уважаю я тех писак или сценаристов, которые, придумывая какие-то детали, моменты, не утруждают себя тем, чтобы объяснить причину. слишком уж облегчают себе задачу.

Так почему же воюют народы Гелиума и Зоданги? МОжет, это где-то было и я упустила момент объяснений? Почему терны помогают расе Зоданга? Ну тут можно надумать объяснение в стиле греческих мифов - Гелиум стоял на пороге открытия девятого луча, а терны боялись, что это сравняет гелиумцев с богами... Если в этом причина - тогда большой и жирный плюс!

Теперь о плюсах. От Вулы вообще в диком восторге с первой же секунды, как его увидела. 

Очень понравился образ племени тарков. В особенности то, как они выращивали своих детенышей - 'Каждый тарк - дитя не семьи, а всей орды'. Так жалко смотреть, как их грубо кидали на песок, а потом разбирали, кто что успеет, словно нищие -подачки. Это очень необычно!

Жаль только, что Соле досталась такая маленькая роль, я бы придала ей куда больше значения в сценарии. Как-то ее неблагодарно обделили вниманием.

Вот и добрались до сравнения с 'Аватаром'). Главное, что тут нужно отметить - мало выдать хорошую идею, нужно ее еще и грамотно воплотить, добавить морали, мудрости, исповедальности, правды жизни. Кэмерон это смог. Смог, пожалуй, как никто другой, за всю историю кино в жанре фэнтези. Ну разве, что Властелин колец стоит с ним где-то рядом...  

В наше время увидеть фэнтези, несущее хоть какую-то философскую, моральную нагрузку - это дорогого стоит. 

Так, что мой вердикт: все-таки 'Аватар' куда более благороден по сравнению с 'Джоном Картером'. Последний на его фоне выглядит чистым экшном. Хотя, подозреваю, что, как обычно это бывает, первоисточник получше экранизации будет. 

Да и с точки зрения актерской игры, ну Сэм Уорингтон чисто визуально выглядит более тонким и одухотворенным. Да и сам Кэмерон все ж мастер создать такой трагизм и накал эмоций. А в 'Дж. К' как-то все эмоционально ровненько в основном. 

Но, не смотря на сказанное, ставлю, как и 'Аватару',

10 из 10