Хотелось бы начать сразу с оценки.

10 из 10

А теперь детально. В этом фильме великолепно (именно великолепно, а не хорошо или отлично) абсолютно всё - от подбора актеров (большинство англичане, с опытом театральных подмостков), до спецэффектов и музыки. Хороша операторская работа, режиссура и сценарий. А посыл фильма слишком героичен наверное для нынешних времен. 'Жизнь под гнетом - это не жизнь' - говорит Дея Торис. И не удивительно, что на момент выхода это был самый кассовый фильм в России, да и сейчас в десятке. Герои тут настоящие, благородство - не поддельное. Любовная линия присутствует и она хороша. И нет глупой и наигранной терпимости-толерантности, хотя по большому счету - Берроуз изначально заложил идеи равенства в свои книги. Воспевание благородства и сильных лидеров-женщин. А как снят момент битвы Картера с войском тарков со флэшбэками?  Да там даже я, сорокалетний мужик, почти рыдал. Дело в общем в том, что такие фильмы и есть квинтэссенция кинематографа, снятые по сценарию, основанному на книге, написанной на заре этого самого кинематографа. Мало таких фильмов осталось сейчас, телевидение побеждает спустя полвека после предсказанной победы и на это раз - оно победит. Очень-очень-очень жаль, что неумелые действия руководства крысиной компании загубили все на корню, хотя это очень феминистский фильм. Если внимательно посмотреть, все победы - результат усилий женских персонажей. Но вот как-то это так органично все подано...