Фильм снят производством Disney на основе серии книг  Эдгара Берроуза  «Джон Картер с Марса».   Начало фильма переносит нас во времена Гражданской войны в США. Герой случайно находит пещеру и переносится против своей воли на Марс.  Марс обладает другой атмосферой и силой притяжения, а т. к. наш герой родом с Земли, с другой плотностью костей и давлением, здесь, на Марсе, он обладает сверхъестественной для их жителей силой.  Которой он непременно воспользуется и получит доверие не только племени аборигенов Тарков, но и самих жителей Марса.  В том числе и любовь самой принцессы Марса.

Амулет, с помощью которого можно перемещаться не только во времени, но и в пространстве, случайно попадает в руки к предводителю племени Тарков на Марсе.  И в течение всего фильма герой пытается получить его обратно. 

Фильм получил противоречивые отзывы.  Многие критики называют его абсолютно провальным. Кто-то называет причиной ужасную игру актеров, кто-то – примитивный и штампованный сюжет, в чем –то схожий с Аватаром. 

Но  в целом, посмотреть стоит, хотя бы раз,  в фильме поднимаются такие ценности как любовь, дружба, семья. 

Выйти замуж за врага всего Гелиума, но спасти свой народ или убежать и подвергнуть опасности себя и людей Гелиума. 

Пещера с золотом у каждого своя.  Это  может быть власть над миром, сохранение своего народа или путь домой. Разные цели ведут к разным последствиям, но всех их объединяет одно - «седьмой луч».

Узнав об истинном плане Тернов  и,  что целью брака между Сабтаном и Принцессой Марса  является одно – смерть и разрушение, Джон решает спасти принцессу и всю планету, во что бы то ни стало…

Предупредив Тарков об опасности, Картеру удается договориться, об их помощи людям, не смотря на вражду между племенами. «Не Тарки положили этому начало, но во славу Иссы, тарки положат этому конец!».  После кровавой и тяжелой бойни им все же удается спасти Барсум и победить главного врага - Сабтана.  Итогом всего этого – стал брак принцессы Марса и Джона Картера.  Пещера с золотом найдена, и этим золотом оказался не путь домой, а любовь и семья.

Но в результате замысла Терна, Джон Картер неожиданно снова попадает на Землю. Найдя в себе силы не отчаиваться, и на протяжении 13ти лет Джон Картер искал медальон, и  способ вернуться домой. Благодаря племяннику, Джон смог осуществить свой замысел. Он убил Терна и теперь навсегда мог вернуться домой к любимой принцессе.

Потеряв все на Земле, Джон Картер обрел новую семью и друзей на Марсе.

7 из 10