Недавний выход «Алисы в Стране Чудес» сподвиг меня на то, чтобы пересмотреть одно из лучших, пожалуй, произведений Тима Бёртона – «Труп невесты». Короткий – всего 77 минут – и совсем недорогой, по меркам современных флагманов анимации, мультфильм наглядно демонстрирует, какое значение до сих пор, в век высоких технологий и запредельных бюджетов, имеет банальная вещь – талант.

И, прежде всего, бёртоновский талант стилизации. «Труп невесты» безукоризненно выдержан в стилистике великих романтиков начала XIX века – те же образы, те же краски, даже юмор – почти такой же. Разве что романтики позапрошлого столетия не отличались такой смелостью и таким вкусом, как Тим Бёртон.

Отдельно следует сказать об актерских работах. Пускай исполнители ролей Виктора и Виктории, Невесты и прочих жителей другого мира остаются за кадром, в оригинальном озвучивании чувствуешь, сколько труда вложено в этот мультфильм. Кстати говоря, здесь, как и большинстве других работ Бёртона, можно наблюдать классический состав актеров – Джонни Депп, Хелена Бонэм-Картер, Кристофер Ли, Альберт Финни… Приятно то, что на этот раз в большой роли отметилась одна из моих любимых актрис, Эмили Уотсон.

И, разумеется, музыка. Саундтрек к «Трупу невесты» - пожалуй, одно из лучших произведений Дэнни Элфмена, если не лучшее.

А все вместе составляет безупречно стильный, талантливый, насыщенный мрачным юмором и при этом трогательный мультфильм.