Прочитав отрицательные отзывы к 'Трупу невесты', а их, к счастью тут просто мизерное количество, я заметила две причины по которым людям не понравился мультфильм: либо идея не нова, любо этот мультик показался им полной чушью с непонятным юмором. Замолвлю пару словечек в оправдание, если можно так выразиться. 

Все новые идеи вымерли вместе с мамонтами, а преподнести эту идею как  великий и ужасный Тим Бёртон, дано не каждому. В этом мультфильме есть душа, в нём создан особый мир, в нём полно колоритных персонажей, в нём есть какое-то особое, готическое волшебство. Удивительная история Эмили, она же Труп Невесты, навряд оставит равнодушным кого-то. Она 'всегда невеста, и никогда - жена', она хочет лишь воплотить после смерти то, что ей не удалось при жизни, но сама она сделать это не в силах, ей нужен жених, который произнесет свадебные клятвы, который поведет ее к алтарю. И по нелепой случайности этим женихом станет Виктор, но у него уже есть невеста, правда она находится в мире живых... Тут и развернутся все главные события, вы уведите здесь и прекрасный танец невесты под луной, вы услышите поистине Бертоновский черный юмор, вы станете свидетелем неожиданных поворотов сюжета и вы поймете, что на чужом горе своего счастья не построишь.

Мой вердикт: если вы устали от ярко-красочных 'Шреков' или вы просто любите фильмы в стиле Тима Бёртона, то этот мультфильм не оставит вас равнодушным.

10 из 10