Джон Картер - отличный фильм для всей семьи!

Захватывающий сюжет, великолепная игра актеров, хороший актерский состав... Одним словом - фильм достоин просмотра.

 Джон Картер - ветеран Гражданской войны в США, который по случайности оказывается на Марсе. В поисках обратного пути домой он находит настоящею любовь, друзей, и даже становится вождем туземцев с Марса!

Графика спец эффектов поражает, хотя этот фильм по кассовым сборам не оправдал надежд создателей. Но на меня он однозначно произвел впечатление, весьма неординарным сценарием и своей красочностью. 

Посмотрев его в кинотеатре, задумалась о покупке DVD, значит фильм хороший!

Рекомендую.

10 из 10