Работа Тима Бёртона на студии Диснея получилась экстравагантной, как и практически всё, относящееся к знаменитому киносказочнику. Взбалмошный калифорниец увольнялся и нанимался, бузил и совершенствовался, заслужив полезные знакомства и путёвку в режиссёрскую жизнь. Обитая в апартаментах Микки Мауса, он продумывал не только гротескно-готический стиль анимации и светофильтров. Знаток самой нетипичной, мрачно-притягательной романтики не прошёл мимо пантеона диснеевских принцесс, приросшего в начале девяностых волоокой Жасмин из «Аладдина». Совпадение или нет, но именно в те годы мастер чёрного юмора озаботился созданием собственной мультипликационной барышни. Отлучки на реализацию кинематографических проектов, редко обходившихся без верного Деппа, не отбили у Бёртона тягу к принцессо-производству. Результат подоспел вовремя: «Крупная рыба» породила было сомнения, что с Тимом не всё в порядке, но «Труп невесты» развеял их с лёгкостью летящих к Луне бабочек.

О бесцветности, тоскливости и примитивности жизни по архаичным традициям затейливый постановщик рассказывал ещё в дебютном «Винсенте». Десятилетия спустя воображение Бёртона создало изящную композицию, противопоставляющую серый быт викторианской Англии красочности загробного царства. На том свете вино льётся рекой, костяшки отбивают чечетку, не смолкает веселье, и ждёт своего жениха невеста. У неё зияют ребра, одна рука истлела, в голове квартирует болтливый опарыш, но хороша она на диво. Эмили услышала слова клятвы, получила по недоразумению кольцо на костлявый пальчик и произнесла: «Согласна!» с поразительной для покойницы живостью. Супружеского счастья желают не только в мире живых, и пускай горе-жених бьётся головой в надежде проснуться – не поможет. Его мир теперь в царстве теней, где-то наверху глотает слёзы несостоявшаяся жена, а вниманием завладела та, чьё лицо поблескивает синевой.

Диснеевских принцесс часто считают идеальными и со всех сторон безупречными, что в действительности не так. И мёртвая невеста Эмили в сравнении с Белоснежкой, Авророй, Белль, Ариэль и Золушкой оказывается более интересной личностью, обладающей к тому же аурой таинственности. Сильное внешнее сходство с Жасмин, чему способствует и дубляж Жанны Никоновой, порождает фантазии о том, как могла сложиться судьба принцессы Аграбы, попадись ей на пути кто-то менее любящий, чем Аладдин. Простота интриги, если делать на это неизбежную сноску, говорит за универсализм картины: Бёртон сделал её понятной любому зрителю. При этом не остались в стороне и самые известные составляющие стиля: уникальная эстетика смерти, блестящие образцы чёрного юмора и общая гармония существования естественного с ирреальным.

Кропотливое изготовление каждой куклы с выразительными глазами и тонкими чертами, увлечённая работа над всеми деталями мультипликационной реальности стали основой сумасшедшего обаяния и зажигательной прелести содержания. В искусстве остроумного взаимодействия двух миров с неизменным высмеиванием одномерных, плоских характеров голливудский чудак сумел значительно превзойти себя образца «Кошмара перед Рождеством» и «Битлджуса». И всё это как дополнение к обволакивающей романтичности полнометражки, любовь в которой соседствует с трагедией, а верность – с предательством. Естественное желание юноши сбежать в свой мир сочетается с восприятием нравов потустороннего, отличающегося прямотой и честностью. Бёртон не гонится за многослойным сюжетом, в его мультфильме всё предельно ясно, открыто, доступно и очень оригинально. Не забывая по давней традиции порицать чопорность, режиссёр преподносит произведение как личную историю, позволяющую каждому отыскивать в ней что-то глубоко своё и сентиментальное. 

Педантичная прорисовка деталей, качественно воссозданный антураж матриархальной Англии и живописный мир теней выделяют творение Тима Бёртона не только среди его же картин. Грустная сказка о необычном дуэте скромного паренька и очаровательной покойницы заставляет с чуть большим, чем это среди молодежи принято, уважением относиться к царству мёртвых. Не секрет, что память об ушедших – штука переменчивая, и далеко не всегда вниманием живых подпитываемая. Детективного сюжета вокруг преждевременной кончины не требуется, чтобы втолковать равнодушным, как важно ценить сегодняшний день и с почтением относиться тем, кому мы были дороги, и кто нас безвременно покинул. Молниеносные перескоки между мирами с наличием всезнающего мудреца в каждом, стирают многие границы, но только не те, которые отделяют добро ото зла. 

Фантазия Бёртона лишь поначалу кажется безудержной, но свои рубежи она имеет, и ограничивается вполне привычными для девичьего сердца представлениями о радостях. Классическое по сказочным меркам проклятие принцессы Эмили имеет отнюдь не обыденное освобождение. Несчастная мечтательница долго ждала в земле путника, что поклянётся быть супругом, и верность слову стала ответом на ложь. По глупости случилась она или по умыслу – дело вторичное, а пробуждение сильного чувства пока смерть не разлучит – главенствующее. Сколь бы ни был временами странен, забавен и ненормален Тим Бёртон, а в любовь он верит – можно не сомневаться. А благодаря ему и картине, ставшей современной анимационной классикой, могут поверить и все остальные.