Признаться, не знаю почему этот фильм получил так много отрицательных оценок. Наверное, потому что от него многого ожидали.

Я, лично, ничего не ожидал, помнил, что книжка прочтенная в детстве понравилась, поэтому и решил посмотреть экранизацию - мне понравилось.

На 2 часа я забыл о повседневных заботах и наслаждался марсом. Фильму удалось создать атмосферу, в которую легко погружаешься. Сюжет прост и незамысловат, мотивация не всех персонажей до конца понятна, но этого и не требовалось. Мне, просто было приятно посмотреть на марсиан, на ихнюю жизнь. Приятно было полюбоваться на принцессу. В фильме достаточно динамики, сюжет не стоит на месте. Фильм, конечно, не поражает зрелищностью, может, поэтому многие были в нем разочарованы.

Лично для меня эти два часа пролетели очень быстро. Я получил удовольствие от просмотра.

7.5 из 10