Я не буду писать о том, что актёры 'славно' сыграли, а режиссёр передал (или не передал) своё виденье, об этом напишут без меня! Я напишу вот о чём.

Джон Картер яркий пример кинематографической аллюзии. Этим приёмом пользуются писатели постмодернисты,  отсылая читателя к классике мировой литературы, так что бы тот ее узнавал и получал удовольствие от своей компетентности. Здесь этот приём использован на все 100%. С первых кадров фильм вызывает чувство уже увиденного, но как это ни странно в хорошем смысле. Здесь вам и ссылка на Ван Хелсинга, на которого уж больно похож главный герой, при втором своём появлении. И собака - не собака, которая является «фишкой» Диснея с давних пор, этакий чудаковатый персонаж на котором держатся все «умиления» в картине. Племя аборигенов с рогами чем-то напоминает саранчу  из мультфильма Муравей Антц (это лично мое мнение). В главном герое просматривается непокорность и сила знаменитого «Гладиатора» Максимуса, тем более что он, так же как и тот бросает вызов вождю после побед на арене. И убивает его (как собственно и главного злодея), очень быстро, что не свойственно Голливуду, так же как герой «Эквилибриума» один удар и нет лица (в нашем случае головы). Здесь и легкое сходство с Аватаром. И с фильмом «Храброе сердце», когда главный герой обмазан синей краской (в нашем случае кровью) и рассуждает о патриотизме. Здесь присутствует и явная отсылка на мультик «Алладин» когда Джаффар превращается в принцессу Жасмин и приставляет  ей нож к горлу. Мы видим так же и панорамный разговор царя со своей женой при луне о том, что ему сегодня не заснуть как в «300 спартанцев». Нельзя не отметить синие браслеты и оружие ну уж очень похожие на примочки героя «Ковбоев против пришельцев».  Здесь вам и отсылка к «Матрице»,  в которой «плохие дядьки» тоже превращались в кого угодно и были «относительно без смертны». Нельзя так же не отметить сходство картины со «Звездными Вратами» и ее легендарной историей любви. 

В общем, картина напичкана маленькими тонкостями, которые принесут внимательному зрителю заслуженное удовольствие. Джон Картер вызвал только положительные эмоции. Хотите посмотреть добротную сказку, основанную на традициях, Вам непременно нужно глянуть на Картера.