Любовь мила. Любовь слепа. Любовь прекрасна и глупа. Она взрывает прежние воздушные замки, создавая на их месте новые. Она пролетает над людьми, усмехаясь и смеясь. Она, не видя ничего на своем пути, рушит все... и создает новый мир. Ей нипочем ни мелочи, не неудачи, ни ошибки. Но эта ошибка оказалась смертельной.

- Думаешь, мы с твоим отцом любим друг друга?
- Не иначе как да...
- Не иначе как нет! (c)

Серость. Скука. Замки. Тьма. Мелкая европейская деревушка, выставлявшая столь огромные, но мрачные дома, столь важных и влиятельных, но глупых людей, что выгледяла, как хвастунишка, в отчаянии, из последних сил придуриваясь и показывая язык титулованным городам. Образованнное и правильное во всем влиятельное общество, которому принято потакать. Они там - короли. Сплетни, передающиеся со скоростью звука. Неважно какие. Главное, чтобы было интересно. За этим следит главный 'сплетник' с рупором в руках. Вечные обоюдные согласия, приводящие к браку абсолютно незнакомых друг другу людей, лгущих у алтаря, что клянутся любить друг друга вечно.

Наивный молодой человек, худощавый и незаметный Виктор ван Дорт, воображающий любовь ярким, романтическим и нежным чувством, а брак - истинным мерилом любви. Не менее романтичная, щупленькая и тоненькая Виктория Эверглот, лелеющая надежду о большой любви и браке, который осчастливит ее, как ничто другое. Им суждено воссоединиться браком, корыстным в каждой подписи, лживым в каждой клятве. Огромный мрачный замок Эверглотов и презренный взгляд ее родителей - подтверждение тому. Но как ни старались ее родители потушить маленькую искру - надежду дочери на любовь, она разгорелась, словно бушующее пламя, в сердцах двоих - его и ее. И ту волшебную романтику и мелодию на пианино не забудет никто...

Отныне будь моей! (c)

Нервы, неуверенность, страдания... Его захлестнуло это необъяснимое чувство, услаждающее его романтическую душу. От волнения от предстоящего признания он не мог найти себе места. Судьба свела его с ней - той самой лучшей. При ней все слова обета вылетали у него из головы, а когда она уходила, они неудержимым потоком лились наружу. Он ловил каждый ее взгляд, терзая свою душу. В темных зарослях леса никто не мог увидеть его. К особо изящной ветке он придвинул кольцо. Но он не имел права на ошибку... Он клялся, что будет любить ее вечно. Теперь он обязан исполнить свою клятву совсем другой особе...

Все мы здесь - останки прошедших времен... (c)

Что это? Сумасшедший мир, где нет ни мига скуки, ни секунды спокойствия. Безумие пляшущих костей так и норовит свести с ума. Веселый загробный мир - не чета скучному миру живых. Дикие песни и танцы - в нем нет ничего от серой жизни. Сотни оживших трупов - и живой, украденный влюбленной невестой. Эмили... Она прекрасна в душе, хоть лицо с истлевшей кожей и многовековыми костями уже совсем не такое, каким было раньше. Она романтична, но цепляется за каждую клятву, чтобы полюбить и стать любимой. В отчаянии она ищет любовь всеми способами, на которые способна. Она нашла Виктора, но и она, и он знают: его сердце навеки с Викторией...

Неистовая в своей любви, но ранимая, нежная и романтичная, Эмили надеется и ждет этого волшебного чувства. Она хочет сладкой лжи, но не может не видеть за ней жестокой правды. Ей нужно лишь одно - исполнение кровной клятвы...

Она поклялясь, лежа между гробов, что вернет ей свободу большая любовь... (c)

Сложно сказать, как долго я хотела посмотреть этот фильм. Он - первый фильм Бертона, о котором я узнала. Это было так давно, но до сих пор я помню свое удивление от тех сумасшедших кадров, мелькающих между глазами: никогда подобного не видела, что же это такое... И хоть это было года 3 назад, только сейчас, после 'Суини Тодда', после 'Винсента' и 'Сонной лощины', после 'Шоколадной фабрики' и 'Крупной рыбы' я все же его посмотрела. Я привыкла к стилю Тима Бертона, но он опять удивил меня. И, я уверена, будет удивлять снова и снова. 

Двух людей свели вместе - что в этом такого? Если бы не их огромные головы с крупными, но, как ни странно, довольно симпатичными чертами. Их родители решили - брак будет с выгодой, но без любви - и что в этом такого? Уродливые лица родителей Виктории столь точно передают их характеры, что можно только диву даваться. Двое влюбляются - что в этом такого? Чудесная музыка, которую Виктор играл на пианино - еще один повод поклониться Дэнни Элфмену. Бертон и Элфмен просто великолепно дополняют друг друга. Виктор решается на действия и сходит с ума от любви - что в этом такого? Он просто совершил одну маленькую ошибочку...

А вот дальше... Дальше не скажешь 'Что в этом такого?', дальше остается смотреть и любоваться тем, что намешал Тим Бертон в своем шедевре. Это настолько прекрасно, что нет слов. Про музыкальные вставки и не упоминать - обладающие глубоким смыслом песни прямо таки и подталкивают нажать 'play', а потом полдня напевать их себе под нос. Графика обалденная - Тим знает свое дело. Стиль со времени 'Винсента' существенно изменился, но не стал хуже - черно-белая картинка вызывает такой восторг, какой порой не может вызвать самый разноцветный мультфильм. Обычным мультфильмом 'Труп невесты' не назвать - не для детей он. Может, они просто не поймут, почему пляшут мертвецы, почему мир мертвых веселее мира живых, почему что происходит и в чем мораль. А мне... Мне остается лишь поклониться Тиму Бертону за этот шедевр, что он нам подарил.

Музыка... Пианинные аккорды в начале фильма, прекрасные и неповторимые. Дэнни Элфмен всегда хорош, но на этот раз он особенно тронул меня. Великолепно.

И верю я всерьез, что есть еще во мне остаток слез... (c)

Дикая мрачная ночь... Два мира, две жизни. И одна, что разделила их. Любовь кружит человека, вертит им как пожелает... но она больше не хотела подчиняться. Она отказалась от любви, чтобы вернуть своего избранника туда, откуда все началось. Она - всего лишь мечта ночи и ужас дня. Она - всего лишь труп, возжелавший любви. И она получила ее, но только для того, чтобы передать ее другим... Она требовала исполнения клятвы и получила его - она не может больше ждать. Она взглянула на тех, у кого отняла и тут же даровала любовь. И только скромная улыбка засияла на устах. Ты исполнил свою клятву...

Итог: 

Бертоновское чудо. Дикое, агрессивное, трогательное, печальное... Очередной плюс в коллекцию волшебства Тима Бертона. Да будет так всегда...

10 из 10