После просмотра мультфильма в силу тогда ещё совсем юного возраста и 'игольчатости' ко всему новому, довольно отрицательно отнеслась к такому вот мрачному продукту киноинлустрии.

Вот дура! Недавно всё же осознала всю ценность и оригинальность этого долгого труда мастера своего дела, Тима Бёртона. Я не считаю, что данные персонажи и тематика есть нечто ужасное для маленьких ребятишек. Как раз в возрасте (8-10 лет) желательно бы дать им уяснить, что такое любовь и клятва верности. Как это важно - держать слово, даже ценою собственной жизни. 

Вот и Виктор, главный герой нашей сказки, на протяжении всей истории из робкого юноши превращается в настоящего мужчину, готового пожертвовать своим счастьем с любимой ради упокоения души некой Невесты, Эмили. Та, в свою очередь, понимает простую, но такую важную истину 'на чужом несчастье своего счастья не построишь' и не позволяет Виктору умереть, воссоединив его с красавицей Викторией. А злой лорд ещё заплатит за своё чёрноё сердце...

Чему я была очень рада, что человек остался с человеком; всё-таки оставить главного персонажа с гнилым трупом - не лучшая перспективка. А все герои - не сплошные подлецы (кроме Баркиса, конечно), в них отражены лишь некоторые человеческие пороки. Опять же спасибо за столь качественную, не поверхностную работу.

Очень жалко бедную наивную и такую нежную Эмили. Её песни и музыка тронули до глубины души. А последняя сцена и вовсе заставила залиться слезами горечи вперемешку с счастьем.

Мёртвые любят не хуже живых.

7 из 10