Фильм хорош, хоть он, как и книжный оригинал чуть наивен, при этом должным образом воплощает начало саги о Джоне Картере, но есть большое НО. Берроуз с приключениями Картера, коими я зачитывался в юности, своей многотомной сагой породил уйму идей, которыми воспользовались целый сонм сценаристов фантастических фильмов и просто писателей. Это, как 'Конан' Говарда, написанный еще до второй мировой войны и породивший великое количество подражателей и заимствований и вышедший на экран намного позже их, в следствии чего много потерявший из-за 'опоздания'. Так же, даже хуже, пришлось 'Джону Картеру' из 'Барсумского цикла', когда, наконец, пришло время экранизировать марсианскую сагу, создатели столкнулись с проблемой, что многие моменты фильма(первоисточника)кажутся откровенно вторичны. Этакая злая ирония - первоисточник, который наконец дошел до большого экрана, выглядит плагиатором на фоне тех, кто заимствовал идеи у саги Берроуза многие годы.

И эта, как бы вторичность сыграла с экранизацией дурную шутку, и в прокате, и, судя по всему, с нежеланием создателей разворачивать фильм во франшизу. 

А оно того стоило бы и материала хватило бы на эпопею фильмов на десять.

Фильм не без огрехов и с судьбой, которую у него украли 'подражатели', но который сам кажется таковым - бывает и такое. Надеюсь все же, каким-то образом, фильм станет сагой - я ему этого желаю.   

8 из 10