Красивая, захватывающая, яркая научно-фантастическая сказка. 

Не зная сюжета, судя только по небольшой рекламе и плакатам в общественных местах города, я решил что фильм будет чем то напоминать фэнтези ''Принц Персии (пески времени)'', который повествует нам о храбром герое. Но нет, в кинофильме Джон Картер речь идет и вовсе о разных мирах! 

Напомню что фильм рассказывает о мужественном ветеране гражданской войны Джоне Картере, который с помощью загадочного артефакта попадает на Марс. Там он вовлекается в жестокую войну между племенами четвертой планеты. В центре событий появляется девушка, в которую наш герой влюбляется, и полностью  меняет исход событий  борьбы между племенами планеты.

Марс в фильме показан настолько живым и обитаемым, полеты, оружие, битвы... Все это заставляет с головой окунутся в захватывающий мир планеты красных песков. Кино наивное, доброе, очень честное. Красивое марсианскими пейзажами, персонажами, чувствами, поступками. ''Изюминка'' Джона Картера в виде прыжков на большие расстояния тоже мне понравилась.

Не обошлось в фильме и без большой, красивой любви. Главный герой настолько полюбил ''Принцессу Марса'' что напрочь позабыл о доме, и начал считать Марс более своим домом, нежели Землю. 

Актеры сыграли хорошо, Тейлор Китч (Джон Картер) и Линн Коллинз (принцесса Дея Торис) смотрелись очень красивой парой. Мужественный Джон Картер и отважная принцесса Дея были готовы на все ради своей любви и спасения своего народа. 

В заключении хочу сказать что фильм хорош. Советую посмотреть всем любителям фэнтези и межпланетной тематики.

P.S: На Марсе классно!

9 из 10