Попробуйте описать свое отношение к человеческой чувственности, чтобы личные эстетические предпочтения не разошлись с общественными морально-нравственными. Не самая простая задача на сегодняшний день. А Тим Бёртон вот создает миры где красота не подвластна времени, форма с хирургической точностью олицетворяет содержание, а вокруг атмосфера безысходности и увядания. Но это не taedium vitae, а совсем наоборот - чем менее персонаж выглядит живым, тем более хочет таким казаться. И пусть физическая боль более не актуальна, душевные метания, границы которых, в отличие от электрических импульсов от нервных окончаний, не имеют ограничений по мощности. Возникает уместный вопрос - а разве рефлекторное сокращение мышц делает человека человеком?

Вообще удивительно из чего и к кому рождается чувство. Договорной брак и неуверенность в себе главного героя рождают сцену яркого и живого признания в одиночестве теням леса, которые материализуются в протянутую истлевшую кисть, знаменующую свершившийся обряд бракосочетания. Дальше больше, шок замещается удивлением, смена ракурса, под которым смотришь на действительность, меняет к ней отношение, а совесть случайной клятвы рождает новое ни с чем не сравнимое чувство, потерявшееся где-то на просторах между бессознательными страхами и воображением, характеризующимся настроением безнадежности.

Не в последнюю очередь, выдающейся по степени погружения, атмосферой мультфильм обязан Danny Elfman'у. Звук замечательно соотносится с образами на экране и фортепианный молоточек бьющий по струне, одновременно бьет малой берцовой костью по ребрам и гармонией по нервам зрителя. Этому сложно сопротивляться. А эпизод когда играет The Piano Duel? Боже, замечательно. Мертвая девушка за две минуты проходит путь от нежелания слышать результат прикосновения к клавишам чужих пальцев, до досады от того что они на секунду замирают и даже до потери контроля над неправомерно самостоятельными конечностями.

Это далеко не нравоучительная сказка и не выхолощенная универсальная анимация для зрителей без пола и возраста, это, в буквальном смысле слова, стопроцентно режиссерское, узнаваемое кино, наделенное индивидуальностью и, как следствие, не утруждающее себя мечтами понравится всем и каждому.

9 из 10