Дебют студии Pixar в кино состоялся, на экраны вышел самый настоящий блокбастер «Джон Картер»…

   Как известно это экранизация дебютного романа «Принцесса Марса», небезызвестного Эдгара Райса Берроуза – мега популярного в начале прошлого века и умеренно известного в наше время. В первую очередь известен данный писатель как автор длинючего (27 романов) цикла о Тарзане (да-да том самом). Но сериал о приемыше обезьян был написан несколько позже, а начиналась карьера Берроуза именно с приключений ветерана Гражданской войны в США, Джона Картера, на Барсуме (так местные жители называют Марс). Оба сериала, кстати, весьма, не плохи и с начальными романами рекомендуется ознакомиться всем любителям приключенческого жанра.

   Надо отметить, что фильм направлен на максимально широкую аудиторию и рейтинг у фильма соответствующий. То есть особо жестоких поединков и откровенных сцен ждать не стоит. А вот чего в избытке так это добротного экшена, забавных шуток и потрясающих воображение спецэффектов. На последних стоит остановиться чуть подробнее. Рисовала их прославленная студия Pixar (Вы в курсе, что основал её покойный Стив Джобс?). Эти ребята заслуженно почитаются лучшими в 3D анимации, мешок «оскаров» тому доказательство. Их у компании столько, что никаким DreamWorks Animation и не снилось. Так вот добившись всего в производстве хитов мультипликационных, они решили замахнуться «на Вильяма нашего Шекспира». В смысле попробовать силы в художественном кинематографе. И выложившись на полную явили миру, пожалуй, самый яркий, красочный и насыщенный мир со времен кэмеронского «Аватара». Ну, с поправкой на то, что действие происходит по большей части на пустынных равнинах, а не в знойных джунглях. Величественные города, массивные летающие корабли, эпические битвы, обладатели лишней пары рук высоченные зеленокожие тарки, реактивный шестилапый пес Вула. Особенно удался последний. На постерах этот друг человека (и это не фигура речи!) выглядел как то несуразно, но в повествование вписался отлично и был одним из главные источников позитива. Я на что намекаю – если есть возможность посмотреть этот фильм в кинотеатре с технологией IMAX, не раздумывайте, Ваши 100 гривен будут потрачены не зря!

   И напоследок несколько слов по поводу кастинга. Лично я «всю дорогу» представлял себе Джона Картера, мягко говоря, иначе. Не спорю, возможно, Тейлор Китч понравится женской половине зала, но это не значит, что на роль героя Барзума надо приглашать фотомоделей с внешностью борца MMA. По поводу Линн Коллинз (та самая принцесса вокруг персоны, которой столько шума) не столько претензии сколько сомнения. Нет, Вы не подумайте, девушка она приятная, но у меня Дея Торис ассоциируется только с Мореной Баккарин. Ну а Марк Стронг как всегда шикарен, его куда не поставь всюду он придется к месту. 

P.S. Небольшое предупреждение. В IMAX-е ОЧЕНЬ БОЛЬШОЙ экран. И ряды кресел начинаются метра за три от него. Поэтому места рекомендуется брать как можно дальше (последний ряд самое оно). Разместившись ниже седьмого ряда, рискуете провести весь сеанс, крутя головой…