Данную работу смело можно называть сказкой.  В мультфильме присутствует четкое разделение персонажей на положительных и отрицательных, которые на протяжении всего фильма сталкиваются в противостоянии интересов, идеалов и ценностей. 

Необходимо отдать должное художникам – их работа просто великолепна. Удачный, продуманный до мелочей внешний вид персонажей, который моментально  характеризует героев, заставляет смотреть фильм, не отрывая глаз. Атмосфера может показаться мрачной, но это не совсем так. Серая обстановка органично дополнена яркими деталями, которые создают действительно волшебный детский мир.

Несмотря на форму, в которой автор решил преподнести своё творение (скелеты, гнилые мертвецы с кинжалами в теле), картина несет в себе правильные идеалы: взаимопонимание, самопожертвование, прощение – что характерно для хорошей, доброй сказки. Также мультфильм наполнен множеством юмористических бытовых  моментов, которые оставят приятное впечатление после просмотра.

Есть и неприятные моменты. Вопреки  доброй сказке, над главным отрицательным персонажем производят расправу. Мог быть и более гуманный финал: изгнание, лишение свободы, осуждение обществом или осознание  персонажем собственной вины, но нет – расправа, пусть даже и не показанная, но намек очевиден. Этот момент не красит картину и не несет в себе ничего положительного и, тем более поучающего. 

В целом мультфильм понравился. Оригинальная форма представления, потрясающая работа художников, интересный сюжет, сказочный финал – все необходимые компоненты качественной и интересной для просмотра картины.