Удивительно, но факт — замечательная картина Эндрю Стэнтона, переводящая на язык кино одну из книг цикла «Барсумская Сага» - «Принцесса Марса», провалился в мировом прокате и практически не оправдал затраты на свое производство. А ведь стоил «Джон Картер» целых 250 миллионов долларов! Говорят, что какая-то часть этих денег была просто потрачена впустую из-за неумения режиссера работать с развлекательным кино. Но даже если начать дотошно придираться к этому фильму, то существенный минус у него лишь один — он ошибся временем и, самое главное, оказался в невыгодном «игровом» положении. А если уж совсем противным стать — пара несущественных киноляпов. А выйди «Джон Картер» раньше «Аватара», ситуация была бы совершенно иной. Но громадный успех последнего — это тема отдельная(и она скоро получит развитие), а вот Картеру просто не повезло!

При просмотре может показаться, что здесь полным-полно заимствований из «Звездных Войн»(режиссер — Джордж Лукас) и того же(как же мне надоело о нем говорить!) «Аватара»(режиссер — Джеймс Камерон): планета Барсум внешне очень похожа на Татуин, как по ландшафту, так и по населяющим ее существам, есть даже сходства в названиях этих существ - «Бамфри» здесь и «Банты» в, четвертом эпизоде «Звездных Войн»; сходство с «Аватаром» тоже очевидно — главный герой попадает из отвергающего и враждебного ему мира в мир новый, чтобы не просто там порядок навести, а и жизнь новую начать! Но все это совершенно некорректно в том смысле, что это Лукас и Камерон вовремя позаимствовали ключевые идеи из книги Бирроуза, а «Джон Картер» является исключительно экранизацией книги и все эти идеи по праву принадлежат ему!

В этом и есть вся ошибка фильма — в его, как это ни прискорбно, правильности! Ведь Эндрю Стэнтон ставил целью своим фильмом подогреть интерес к Бирроузу у молодого поколения, ничего не приукрашивая в воссоздании на экране вымышленного мира! И данная идея, как технически, так и художественно, реализована прекрасно. Прежде всего, бросается в глаза замечательная работа всего актерского состава. Особенно хочется выделить самого Картера — Тейлор Китч просто молодец: все эмоции и характер персонажа показаны, он живой, он реален, в него веришь. Далее — специальные эффекты. Здесь они действительно выразительны и достоверны. Компьютерные персонажи реалистичны просто до предела, как и весь внешний облик планеты Барсум. Ну и, конечно же, этот незабываемый дух приключений и даже обаяние главных героев. И не обязательно, людей! Вспомнить достаточно «славного песика-монстра» - Вула пробуждает самые теплые эмоции, как и весь фильм, лишенный современных традиций и тенденций на «чернуху и депрессуху». Может это одна из причин, по которым фильм и не поняли в нашем жестоком и безумном, помешанном на насилии мире!? Может народ образумится и побежит в DVD салоны за этим фильмом, обидев его в кинокассе?

Серьезный и не лишенный приятного и уместного юмора «Джон Картер» еще и предлагает интересный взгляд на устройство Солнечной Системы, что касается ее заселенности. Если старая идея о наличии разумной жизни на Марсе может показаться сейчас наивной, то это ошибка. Последние научные открытия позволяют ученым строить самые интересные теории об этой планете. Согласно одной из них, человек является порождением некогда цветущей планеты Марс. Но когда над той цивилизацией нависла смертельная угроза(будь то падение метеорита или извержение Олимпа), какая-то часть людей переселилась с Марса на соседнюю Землю. Так могла родиться наша цивилизация, и это вовсе не шутки и не глупости! Ну а поверх людей стоят некие высшие существа, наблюдающие за ходом истории и изредка в нее вмешивающиеся, чтобы уничтожить одну расу и дать пространство другой. Или просто ради забавы над людьми, как изначально агрессивными и конфликтными букашками.

Но и это еще не все, ведь осталось незабвенное и многострадальное 3D! И вот в чем весь фокус. Обычно этот эффект ощутим лишь тогда, когда в зрителя летят предметы, а объем и пространство вокруг как таковое не ощущается. Именно так проходит львиная доля  3D сеансов. Но только не в этом случае — здесь даже панорамные съемки просторов пустыни дают ощущение присутствия, вот уж действительно добросовестный подход к делу. И как же теперь представить, что этот фильм провалился в прокате? На ум приходят только такие объяснения. Во-первых, его искренность и отсутствие замашек на ритм блокбастера(а этого никто не ждал и не хотел), во-вторых, атмосфера очень похожа на старые приключенческие фильмы в духе научной фантастики(«Вожди Атлантиды», например). Но разве это все существенно, разве это можно считать недостатками? Нет, просто многие хотели нового «Аватара», а получили очень непростое и неожиданное кино.

Джон Картер с Марса, вот это хорошо звучит!

9 из 10