Вот уже почти десять лет история о мёртвой девушке Эмили будоражит умы любителей бёртоновских творений, любителей чёрного юмора и мультфильмов в частности. Однако мимо меня 'Труп невесты' прошёл как-то мимо, поэтому, наслушавшись восторженных отзывов о проекте, решил-таки восполнить свой пробел и, на ночь глядя, посмотрел этот мультфильм.

Проект, на мой взгляд, не только удался, но и переплюнул все мои мыслимые и немыслимые представления. Мрачная атмосфера XIX века передана великолепно, а загробный мир показан в стиле бёртоновского воображения: с одной стороны - страшновато, с другой стороны - с отличным тонким чувством юмора. Несмотря на жанр, фильм далёк от привычного нам слова 'мультфильм'. Глубокая работа режиссёра оставляет безусловное послевкусие, после которого в голове без конца прокручиваешь все значимые события 'Трупа невесты'.

Любимой героиней этого чёрного приключения для меня, как, наверное, и для многих других зрителей стала сама невеста. Точнее, её труп, а ещё точнее - девушка Эмили. Несмотря на свою, эммм, 'нежизнедеятельность', она просто божественно красива: с этими иссиня-голубыми волосами, с вечно выпадающим глазом, откуда появляется её закадычный друг-червяк, с ломающимися костями, но с таким взглядом, что оторваться от неё просто невозможно. Да, сердце её давно поглощено земляными жителями, однако, как мы видим в финале, душа из тела Эмили так и не ушла. Несмотря на свою любовь по отношению к главному герою мультфильма - Виктору, попавшему в мир мертвецов, она делает выбор в пользу него, а не себя. Хотя, я лично был бы не удивлён, если бы проект закончился не на положительной ноте. 

Что интересно, в течение всего мультфильма мы наблюдаем не только за теми, кто уже в мире ином, но и за теми, кто в него попадает после смерти. Это дополнительный плюс картине - не бояться показывать в мультфильме самую настоящую смерть. В данном случае на тот свет отправились аж два героя, у каждого из которых были свои причины отправиться к мертвецам. Почитав о том, каких сил отняла работа у аниматоров, проникаешься ещё более глубоким уважением к создателям. Даже не верится, что этот небольшой по хронометражу кукольный мультфильм снимали почти целый год, по капле, уделяя внимание каждой мелочи: улыбке персонажей, их мимике, одежде, декорациям. Что уж говорить - 'Труп невесты' меня впечатлил и самим рабочим процессом, и увиденным результатом. 

Десятка беспрекословная!