Обычно я негативно отношусь к современным мультфильмам.  Меня очень удивил тот факт, что 'Труп невесты' - это не анимация, а настоящий фильм, только герои не люди, а куклы. Это явилось первой причиной, по которой мне захотелось увидеть сие творение. Второй  и решающей причиной для меня стало то, что в создании картины приняли участие Тим Бертон, Джонни Депп, Хелена Бонем Картер и Альберт Финни. 

Невозможно вообразить, какую тяжелую и кропотливую работу проделали создатели 'Трупа невесты'. Куклы двигаются на экране и разговаривают как живые люди. У каждой свой характер, у каждой своя душа. С самого начала становится ясно, что обаятельная Виктория и трогательный Виктор созданы друг для друга, но судьба все же попытается их разлучить...

Прежде всего эта история дарит зрителю ощущение сказки. Безусловно, это в большей степени картина для взрослых, нежели для детей. Она для тех, кто почти разучился мечтать и снова хочет начать верить...верить в сказки, в любовь 'до гроба' и в счастливый конец.

10 из 10.