Очередное отличное творение Тима Бертона. Вот ведь, хватает же у человека фантазии, чтобы создавать не только отличные фильмы, смысл которых понимают взрослые, но и мультфильмы, смысл которых понимают даже дети. Я посмотрела этот мультфильм где-то лет в 7-8 и он просто поразил меня. У меня как раз тогда умерла бабушка, которую я очень любила. Посмотрев этот мультик я пришла к маме и сказала, что бабушка еще оживет. Сейчас понимаю, что это был бред, но я ведь была ребенком. А ведь было бы хорошо, если бы родные тебе люди, которые умирают возвращались вновь. Ведь никому не хочется терять дорогих себе людей.

В очередной раз глубочайший поклон Тиму Бертону за очень хорошую историю. И все равно, что, как считают мои сестры, фильм страшный и герои страшилки. Я его очень люблю. Ведь именно такие мультфильмы учат нас не смотреть на внешность, а смотреть внутрь, на душу человека. В общем, советую посмотреть людям, которые не смотрят на внешнюю оболочку.

10 из 10