«- Ты Джон Картер с Земли!?
- Да, мэм»

Каждый, кто хоть раз посмотрел фильмы с деланные компанией Дисней, и знаком с их работой, может представить себе, что качество фильма  у них всегда на высоте. В случае с Джоном Картером, я бы сказал «на пике». Джон Картер, фильм не просто относящийся к жанру фантастики, этот фильм позиционируется, как приключение. Собравший приличные кассовые сборы, при хороших затратах, он на 80 % все же оправдал ожидание. Почему? Мы рассмотрим далее, но все же не надо считать рецензию отрицательной, как раз наоборот.

   Начинается фильм с того, что один бывший капитан, Джон Картер, прославленный вояка против индейцев, в 19 веке, ищет золото недалеко от одного из гарнизонов,  куда его поймав в баре(где он сказать пополнял провизию), начальник с несколькими солдатами, отправили, дабы призвать, отдавшего долг родине, еще раз. Причина банальна- для пополнения людей в гарнизоне. 

  Сбежав с гарнизона, начальник все же не успокоился и решил его преследовать. Попав в перестрелку с индейцами, раненый начальник гарнизона и Джон, спрятались в пещере, куда индейцами не отважились войти(видимо место святое). Каково было удивление, когда на Джона напал жрец, в синем облачении. Убив его и взяв в руки его медальон, Картер теперь очутился не где - то, а на Марсе…

«Войн может поменять доспехи, но не намеренья!»  

   Вот так начинается приключение Картера. Что ж говорить, сам фильм пропитан духом героизма.  Ты не осознанно, для себя, начинаешь верить в то, что попади и ты в эту ситуацию, ты бы тоже боролся до конца и завоевал бы сердце принцессы. Главный герой всех может спасти. Нужно только,  чтобы героиня была посимпатичнее. Вот этот рецепт Красавица+ главный герой, который им не хочет быть, но становится. Мысль, очень уж обыденная, но в фильмах созданных Дисней, это блюдо подается совсем иначе. Тут идет сопряженная мысль о том, что есть идеалы, за которые стоит бороться, за что- то хорошее, которое остается в мире хаоса и насилия. Даже, если ты воин и отказываешься опять брать в руки меч, ты возьмешь, потому что кто- то должен показать злу, что доблесть и честь, все еще что- то значат и это не просто слова.

  Снят он, с режиссерской точки зрения на 5 баллов. Играет главную, теперь уже, известный актер Тейлор Китч (Особо опасны, Морской бой). Героя раскрыл хорошо,  как и подобает актеру такого кино, правда хочу сказать он удачно вписался в роль. Даже если бы он ничего не делал бы, его персонаж все равно выглядел бы на экране прилично. 

   Спецэффекты, озвучка на уровне. Но мне бы хотелось сказать кое- что про минусы.

   Главное это его маленькая продолжительность. Толи они должны были вписать всю историю в полтора часа, но переходы и развития действия такое, как будто все актеры опаздываю на сеанс кино, на который еще не куплены билеты. В общем получился шутер. Все быстро скоротечно, порой не понятно(пример то, как ему удалось разбросать такое количество тарков. Откуда жрецы взялись и почему их убить можно. Возможно, это я просто в нюансы углубляюсь. Да, и мне казалось, битв,  будет чуточку больше. Но, в общем, кто бы вам, что не сказал, о том что это кино подходит в основном для детей. А, если вы уже взрослый и пытаетесь найти что- то серьезное в жанре, то вам не сюда. Однако, как мне кажется, хочется порой, подобно ребенку углубиться в мир храбрости, доблести, и где зло всегда побеждает отвага и честь.

Вывод: Хорошие сборы говорят, что фильм удался, а я вам скажу, что он удался и потому, что это есть фантазия, которая с легкостью цепляет за собой детей и уносит с собой. А, порой и уставших от мирской суеты- взрослых прямо… на БАРСУМ.

8 из 10

Смотрите фильмы любите фильмы и помните что хороший фильм всегда где-то рядом.