Марс как дом родной

Нежно потупив глазки, я 'впяливаюсь' всем своим видом в яркое и сочное небо. Немного поколдовав, мизинцем дотянулся до звезд. Подпрыгнул как надо, и приземлился где надо. И ничего, что пышный столбик пыли окутал мою фигуру. Главное, на ногах стою, улыбаюсь ярче солнца, и...

...ну, дальше можно еще много чего написать. Правда, суть то основная вовсе не в этом. А в том, что приятной внешности,  и милых внутренностей работа под биркой 'Disney'' с нескромным бюджетом вдруг оказалась никому не нужной, и смачно грохнулась со стула, едва не размозжив себе голову. Почему, вот лично мне на сей момент не понятно совершенно. Потенциальный хит, которому проваливаться вобщем-то причин и нету. 

За весь хронометраж ни разу не посетило коматозное состояние, желание вздремнуть, сходит покурить, уйти в мир своего самого близкого в нынешние времена друга - телефона. Расковый красный 'фартук' логотипа 'Disney'' нарочито показывал дорогу  в нужном направлении. Фильм - определенное совершенство в виду несовершенства шедших на период времени его проката картин. Вполне внятная подача сюжета, отличная, убаюкивающая окунуться во внутрь сией работы полностью атмосфера. Про спецэффекты уж промолчу - пиршество, оно такое пиршество... 

В меру меткого юмора, на лицах актеров то и дело выступали эмоции, пусть и не такие бурные. Долго и упорно глядел на лицо повзрослевшего в конец Джуни Кортеза. Не сразу понял, кто это, хотя личико было таким знакомым, что вопрос 'Да кто же ты?' я повторял до тех пор, пока не заглянул в карточку фильма на 'Кинопоиске'.

По существу, фильм порадовал. Во всяком случае, нет разочарования. Динамичный, сочный, яркий, запоминающийся, эдакий микс из 'Принца Персии', 'Звездных войн' (по крайней мере, по звукам полета кораблей и выстрелов орудий) и 'Аватара' (но лучше в сто крат). И незаслуженно опрокинутый людьми. 'Джон Картер'. Да. Смутило название? Постер? Актеры? 

P.S.Вула (боюсь ошибиться с именем) - такая няшная зверушка, ей богу! Самому захотелось такую же! Полностью захотелось...