После просмотра подумалось: а ведь этот ваш “Джон Картер” - практически один в один недавно перезапущенный “Конан-варвар”. Тот же молодой, мускулистый, старающийся изо всех сил актер, харизматический немногословный главный герой, боевая красавица-героиня, перспективная фэнтезийная тематика - с одной стороны. И - крайне невнятный и скучный сюжет, картонный злодей, и явное неумение толково распорядиться уже готовыми идеями и находками. Как результат - провальные сборы и уничтожающая (в массе) реакция критиков. Только на “Картера” денег угрохали в шесть раз больше, а так никакой разницы.

Однако давайте по порядку, с сюжета. Только-только закончилась Гражданская война в США, а лихого кавалериста и капитана Джона Картера уже все рвут на части. Рвут, само собой, неспроста, а с умыслом - надобно порешать проблемы с охамевшими индейцами, а у Джона это получается на редкость хорошо. Сам Картер, правда, резко не одобряет свалившуюся на него популярность - он упорно и методично ищет в пустыне золото, ориентируясь по каким-то только ему понятным знакам.

Пещеру он таки находит, но там его поджидает какой-то лысый, светящийся синим светом хрен с просторной хламиде и рэперским медальоном на шее. Против справной револьверной пули, впрочем, хрен удар не держит и успешно погибает, бормоча ругательства на своем басурманском наречии. Джон Картер сдуру повторяет последнее слово этой белиберды и приходит себя уже на Марсе.

А на Марсе, скажем прямо - благодать! Ни черта не видать, птички не поют, и яблони пока не растут, зато гравитация в четыре раза меньше, почему наш герой сразу и начинает прыгать высоко и бегать далеко. А еще валить противников с одного удара.

С противниками, правда, все сразу складывается не так удачно. Приняв поначалу трехметровых зеленых тараканов за последствия недавней молодецкой пьянки и симптомом подкрадывающегося делирия, Джон постепенно понимает, что он, по всей видимости, с какого-то бодуна не иначе как приземлился на другую планету. Кроме тараканов ему, кстати, встречаются еще красные и синие марсиане, живущие в шагающих механических городах наподобие “Ходячего замка Хоула”, а также лысые пассажиры наподобие приморенного в пещере, которых все остальные ошибочно принимают за богов. И только наш патлатый герой знает правду!

И вот казалось бы, что можно наворотить при такой лихой затравке? Ну, другая планета, бескрайние пустоши, механические города, кочующие племена зеленых клыкастых орков, проблемы с экологией, тайный орден межзвездных путешественников - и со всем этим бардаком разбирается наш улыбчивый рубака-парень, слуга любви, отец собачкам. Потенциально у фильма были отличные шансы на успех. Если бы не, скажем так, оригинальные решения сценаристов, да еще раздутый до безумия бюджет (говорят, сто миллионов пустили только на рекламу).

По сути говоря, основной геополитический расклад мы узнаем только во второй половине фильма, и звучит он на редкость невнятно - вот синие марсиане, они хорошие, вот красные - как бы плохие. И те, и другие, правда, по непонятной причине неотличимы внешне от людей. Зеленые орки похожи на орков, и ведут себя по идиотски - то они шляются по пустыне, закладывая яйца своих детенышей в инкубатор, то сидят в амфитеатрах и смотрят гладиаторские бои. Чем живут, где работают - непонятно. Лысые чуваки (похожие на Наблюдателей из “Грани”, только с эльфийскими ушами) занимаются вообще непонятно чем - только интригуют. Причем по большей части, как показано в фильме - неудачно. Кстати, насколько помню из книги, там еще были чОрные марсиане - но их не показали, наверное, по политкорректным соображениям.

Для особо придирчивых повторю: я в курсе, что фильм сделан по книге Берроуза (в общих чертах). И плохо в нем не то, что он сделан по книге, а то, что все книжные косяки выпирают из фильма с удвоенной силой. Ну, старине Эдгару-то простительно, он все это сто лет назад писал, в 1912 году. Но разве можно сегодня всерьез воспринимать мир, где, несмотря на обширные, плоские как стол пустыни, отсутствует колесный транспорт?

Где все самолеты работают на солнечной энергии, несмотря на то, что Марс удален от Солнца гораздо дальше, чем Земля. Где, судя по всему, неизвестна никакая другая техника, кроме воздухоплавательной (на этом фоне особенно безумно смотрится мерно шагающий город), и не используются никакие формы энергии, кроме солнечной, да еще загадочного 'девятого луча'. Чем вообще эти марсиане все питаются, и за счет чего до сих пор не вымерли с голоду? Ну понятно, все это детская сказка, рейтинг как бы намекает. Но наиболее идиотские моменты, наверное, можно было как-то сгладить/объяснить? Наверное. Но за два часа унылого экранного времени сделать это так никто не удосужился.

Ну то есть, выглядит все очень красиво и ярко, но как-то пресно и ни о чем. И вот на всем этом антураж ном великолепии нам показывают какую-то идиотскую мелодраму - принцессу из одного города в политических целях хотят выдать за принца из другого, а девушка не хочет, потому как ей больше приглянулся кавалерист Картер. Последнему, правда, девушка ни в какое место не уперлась (точнее, уперлась, конечно, и не раз, просто его совсем другое интересует), поэтому он раз за разом говорит ей что-то вроде “Пошла на фиг, дура, я домой хочу, там у меня пещера с золотом и никаких зубастых тараканов. До сих пор как вспомню, икается, до чего твари уродливые”. И улетает обратно на Землю.

Кстати, я не понял - как Джон в первый раз попал на Марс, если медальона у него все-таки не было.

По итогам можно сказать, что кино получилось очень масштабное, местами изумительно красивое и (местами же) довольно бодрое. Но скучное. Но очень впечатляющее, хотя и скомканное сюжетно. В общем, как сказал один западный рецензент: “Для плохого фильма он слишком хорошо сделан” - и это, считаю, очень удачная формулировка. Выглядит круто, но смысла внутри - никакого. Таких не берут в марсиане.