Ещё одно произведение искусства попадает в мою золотую коллекцию, очень довольна фильмом «Highway». Ещё одна открылась тема в стиле Равана, Злодея, Разбойника, поэтому немного было предсказуемо, но не помешало испортить картину в целом, на мелкие недочёты закрывались глаза. 

Наконец-то серьёзный индийский, реалистический фильм без копирования Запада и потрясающей природой простой и невероятно красивой одновременно, не затянутый и смотрится на одном дыхании.

 Я бы не сказала, как некоторые, что фильм на один раз, такие люди просто не доросли до него. Солидарна со всеми Алия умничка, сыграла на все сто, но я бы (я) немного изменила бы сюжет, пусть бы он лучше был хорошим человеком и спас её от бандитов, хватит уже преступников делать хорошими людьми.

 Конечно всякое бывает, но уже повторяются … из фильма в фильм, одно и тоже, как будто это стало правильно и нормально. Всё-таки фильмы должны акцентировать внимание на пользу и доброту, и мы видим как меняется герой Рандипа. Интересно помогла бы любовь избавиться от тягостных привычек, или бы со временем за старое. 

Что мне понравилось, что герой Рандипа принял её такую какая она есть, единственное жили бы в их доме мечты долго и счастливо и сделали бы в том районе что-то полезное, благо она из богатых( как например в фильме Возвращение на родину или Красавица, ты моя любовь) но вот благодаря игре Алии и операторской работе фильм для меня на высоте 

10 из 10