Что мы привыкли думать о понятии «индийский фильм»? Дикая шаблонность сюжета; шик, блеск и красота; пафосные диалоги; и, конечно же, бесконечные танцы и песни тоненьким голоском. Хотите разрушить эти предрассудки? Тогда посмотрите фильм «Шоссе».

Прежде всего, нам показывают действительно разностороннюю Индию, - от дворцов до трущоб. Здесь трущобы предстают перед нами такими, какими они есть. Раньше мы видели в старых индийских фильмах места бедности как нечто такое, где люди улыбаются, танцуют и поют 24/7. Но реальность же, на самом деле, - не такая. И не так там всё радужно…

История, разворачивающаяся в таких разнохарактерных пространствах, - весьма интересная. К ней уже обращались разные режиссёры, и каждый получил свой собственный результат.

Сюжет построен на фундаменте Стокгольмского синдрома (защитно-бессознательная травматическая связь, взаимная или односторонняя симпатия, возникающая между жертвой и агрессором в процессе захвата, похищения и/или применения (или угрозы применения) насилия). Атмосферу этого явления прекрасно передали актёры, сыгравшие главных героев, Алиа Бхатт (Вира) и Рандип Худа (Махабир). Любопытно было бы узнать, какая работа над образами предшествовала их реализации на экране. Это, наверное, редкий случай, когда зритель захочет поинтересоваться этим в отношении фильма индийского производства.

«Шоссе» отличается своей психологической глубиной, которая, обычно, не свойственна подобным фильмам в традиционном понимании. Режиссёр, Имтиаз Али, умело помогает актерам управлять эмоциями и метафорами. Так, Вира на протяжении длительного времени вынуждена молчать. Таким образом, она «переваривает» эмоции в себе. Естественно, было бы проще покричать или что-то в этом роде. Но зачем искать легкие пути?

Эта картина – яркий пример того пути изменения,  который проходит персонаж из точки А в точку Б. И одним из элементов такого изменения стала исповедь Виры о своём мире своему похитителю Махабиру. Люди из обеспеченных миров обычно не откровенничают с кем бы то ни было. А, если и поступают так, то только в исключительных и стрессовых ситуациях. Например, в отображаемой в этом сюжете.

С каждым словом её монолога у зрителей в головах поселяется мысль: а, может быть, похищение – её реализованная желание побега в другую реальность, подальше от притворства и лживости? И то, что способно подарить ей свободу – это та самая дорога, в которой она вынуждена существовать те дни?

На определенном моменте начинается её перемена: будто человек снял маску, которую до этого всё время носил и показал свою истинную сущность. Она со смирением принимает аскетичность и бедность, в которых им удалось прожить вместе с Махабиром, пусть и недолго. Наверное, это нужно уметь чувствовать. Говорят же: «С милым рай и в шалаше».

Кроме Виры, здесь открытие совершает и Махабир. Он внезапно понимает, что его жестокое сердце может испытывать и заслуживает искренности, доброты и заботы…

Отдельно хочется сказать о музыке в «Шоссе». Композитором к этому фильму выступил Аллах Ракха Рахман (А. Р. Рахман), наиболее известный своим авторством музыки к картине «Миллионер из трущоб».

Индийский фильм не был бы собой, если бы не имел в себе традиционные сладкоголосые песни. Даже было видно, что некоторые сцены специально растягивались для того, чтобы у композиции была возможность прозвучать как можно больше. Также в некоторых эпизодах присутствовали  песни из серии «Что вижу, о том и пою». Но плохо на общий контекст это не влияло.

Подытоживая всё вышесказанное, можно сказать: Болливуд, к счастью, способен делать что-то другое, кроме танцевально-песенных сюжетов.

8 из 10

Рекомендую к просмотру!