'Труп невесты' - одно из совершенных произведений Тима Бертона. Ведь несмотря на присущую ему мрачность, готичную романтику, черный юмор, там пробивается лучик света-любовь, надежда и жизнь! 

Потрясающе показан мир мертвых и мир живых. Как же тонка грань между ними, когда живые такие безразличные и холодные ко всему, а мертвые веселятся и танцуют! Понравился один трогательный момент, когда они все встречаются, правда, я чуть ли не плакала.

Эмили-настоящая красавица (Хелене Бонэм Картер комплимент, они очень похожи), и пусть она мертва, она все же не отчаивается и пытается найти свою любовь. Вот что значит надежда!

Интересные персонажи, отличная музыка (спасибо Дэнни Элфману) сюжет, да все, и конечно, с неповторимым почерком Тима Бертона.

Концовка впечатлила, честно сказать, я думала будет немножко по-другому, но такая развязка мне понравилась.

И напоследок, никогда 'Труп Невесты' не будет смотреться в анимации или рисованном виде, как старый Disney, нет, только куклы!

Советую всем поклонникам творчества Т. Б и неисправимым романтикам. Остальным ярым критикам, которые не видят в фильме ничего доброго, а только мрак и издают 'фи!' при виде мертвецов, желаю идти куда подальше.

10 из 10