Творение мастера готики и ироничного чёрного юмора Тима Бёртона, отметившееся в далёком 2005 году номинацией на Оскар постепенно становится в ряд классики. 

В мультфильме полно иронии, чувствуется стиль и прогресс в сравнении с неподражаемым 'Кошмар перед Рождеством'. Бессменные любимчики режиссёра Джонни Депп и Хелена Бонем Картер, на которых так удивительно были похожи их мультипликационные персонажи. Это нужно увидеть хотя бы раз в жизни, насладиться атмосферой 'мёртвого' мира.

Два главных достоинства фильма (не считая сюжета и вышеупомянутых актёров) это музыка и качество. 

Музыка безусловно подобрана безупречно. Она создаёт верный настрой в каждый момент истории. Здесь в разы меньше песен в сравнении с тем же 'Кошмар перед Рождеством', но инструментальные композиции просто восхитительны.

Качество. Мультфильм очень красивый (несмотря на обилие костей и зомби), графика для 2005 года вполне сносная и позволяет полностью насладиться задуманной атмосферой. 

Мне нравится, что в мультфильме есть смысл, который нужно усвоить человеку с ранних лет, ведь режиссёр иронизирует все напасти молодых людей, позволяя зрителю увидеть современность сквозь 19 век. 

Ну и конечно концовка. Она была просто бесподобна...