Единственным более-менее объективным недостатком этого мультика, на мой взгляд, может являться лишь то, что не все на свете любят готическую эстетику, фильмы про андедов и черный юмор. В остальном 'Труп невесты' идеален. 

Во-первых, достаточно многоплановый сюжет: мальчик и девочка хотят пожениться, но ее родители склонны выдать красавицу за богатого. Обычная история... Юный любитель черно-белых клавиш отправляется репетировать предложение руки, сердца и прочего в темный и дремучий лес, и совершенно случайно нацепляет кольцо на палец мертвой девушки, чья рука очень удачно торчала из-под земли в этот момент. Мертвая невеста своего, разумеется, так просто не упустит... В общем, тут все здорово. 

Теперь о рисовке. Она достаточно подробная, яркая и узнаваемая, и при всем том, что нам покажут уйму разнообразных жмуриков, все это каким-то удивительным образом не выглядит отвратительно. Магия? Она самая, наверное. Кстати, о жмуриках: в подземном мире нашим взорам предстанет очень продуманная галерея разнообразных мертвецов, благодаря которому путешествие в мир мертвых становится не только пугающим, но и интересным, и даже кое-где забавным. 

Итак, что мы имеем в сухом остатке: традиционный немного безумный Бёртон, очаровательные любовные треугольники, прекрасная рисовка плюс очень подходящая музыка, которые все вместе создают атмосферу вовсе не ужаса, а скорее какого-то готического карнавала. На мой вкус, отлично!

9 из 10