Алиа Бхатт.Красивая, юная, опытная актриса, несмотря на малое количество снятых фильмов, все без исключения отличные в своем роде и все оценила на десятку, а еще моя фаворитка. И это очередной прекрасный фильм с её участием, с которым она справилась, как мне кажется, на отлично.

Несмотря на разницу в возрасте главных героев, смотрелись они просто великолепно. Она - богата, невинна и мечтает о свободе, той свободе, где можно самостоятельно делать выбор, где можно увидеть мир, и выбрать спутника жизни по любви, а не по согласию родителей. Он - вор, мошенник, презирает детей богатеньких папаш и совсем не собирался её похищать. Но судьба видимо построила свои планы на них. Они противоположности, которые каждый раз притягивались. Она пыталась бежать, у неё была возможность сдать его копам, но её что то манило обратно. Что это?Вкус свободы?Или любовь?

Рандип Худа.Увидела его впервые в этом фильме. Раньше не слышала о таком актере, и не доводилось видеть его даже в второстепенных ролях. А тут сразу главная роль. Признаюсь этот актер мне очень понравился. Решила посмотреть все фильмы с его участием, в этот фильме сыграл очень четко Махабира. Он не смог её отпустить, потому что был слаб перед своими чувствами к ней. Ему удалось так точно передать свои чувства через экран нам зрителям. Молодец, достойный актер.

Фильм стоит смотреть, просто потому что каждый выделит что то для себя, что то познает или фильм может стать мотивацией. Просто смотрите и наслаждайтесь.

10 из 10