Признаюсь, это моё знакомство с режиссёром Тимом Бёртоном. Пусть это и мультипликация, а не художественный фильм, но ещё ни одну из его работ я не видела. После просмотра данного мультфильма появилось желание наверстать упущенное (улыбаюсь) и заодно поближе познакомиться с постоянным тандемом в кадре Джонни Деппа и Хелены Бонем Картер. Кстати, они и здесь озвучивали, правда, увы, только в оригинале главные роли.

Начну с того, что команда режиссёров (Тим Бёртон и Майк Джонсон) сумела показать такую страшную, на первый взгляд, картину (из-за темы смерти) с отличным чёрным юмором, проявляемым в деталях. Например, взять хоть бы команду 'умри' скелету собаки.

Песни понравились. И суть их, и исполнение, и количество. Ни много ни мало, а ровно в меру. И ещё: понимаю, что стихотворное всегда сложнее переводить, поэтому отдельно хотелось бы отметить высокое качество перевода песен.

Сюжет. Единственное, что мне не понравилось в сценарии, так это то, что изначально земная свадьба была по расчёту, а потом по сюжету неожиданно у них появилась любовь. Ну, и кем окажется лорд Баркис в самом финале, думаю, мало для кого было сюрпризом (усмехаюсь). Кроме этого, всё на высшем уровне.

Персонажи. Когда впервые видишь Эмили (момент с погоней в начале фильма реально пугает, особенно учитывая то, что я решила посмотреть это на ночь), становится чуть жутковато, хоть это и не фильм ужасов. Персонажи вырисованы удивительно точно для передачи своих характеров: к примеру, Виктор - худощавый неуверенный в себе растяпа, Виктория - скромная и послушная, но отважная девушка, её родители - точная копия внешне противоположных супругов-'расчётников', чётко знающих, что и как надо делать.

Суть распространения новостей-слухов тоже показана замечательно: полное отражение реальности, только с той лишь разницей, что у местной 'сороки' есть для этого колокольчик и он делает это в открытую. 

И ещё хорошо продемонстрировано противопоставление мира живых загробной жизни: где весело, а где всё вычурно. А ведь должно быть всё как раз-таки с точностью до наоборот!

Одним словом, получился добротный, поучительный и весёлый мультик с чёрным юмором. Мне понравилось!

9 из 10