Тема зомби кажется уже очень и очень старой, хотелось чего-то нового. Брак по расчету – то же казалось бы, не блещет оригинальностью. Но вот! Замечательный мультфильм!

Сам сюжет – неповторим. Нечаянно женился…  На трупе. Это что-то новенькое. Пусть здесь встречаются все те же зомби, но настолько милые и, если можно так сказать, живые, что даже бывает забываешь что они - мертвецы. Одна собака и поющий скелет в шляпе чего стоят. Мультфильм легко смотреть – все переживания героев смягчены неплохим юмором, события происходят быстро и неожиданно, даже соскучиться не успеваешь. 

- Изыдите, исчадия ада! В загробный мир! Ступайте прочь! Сюда вам входа нет! Назад! Назад!

- Потише, мы же в церкви. 

Кроме того произведение обладает красивой картинкой, пусть и мрачноватыми, но нисколько не страшными пейзажами. И большой плюс за музыкальность! Песни никогда еще не портили мультфильма. Этот – не исключение.

Необычный, непривычный внешний вид персонажей. Нет, он не плохой. Он просто немного странноватый. Но этому творению другие и не требуются! 

Словом «Труп невесты» удался на славу. И за мрачную атмосферу, интересную историю, веселый черный юмор, внешний вид героев я ставлю картине 

10 из 10