О, чудесный, таинственный, ироничный мир Тима Бёртона! С ненавязчивой и совсем не банальной моралью и тем чёрным юмором, который я так люблю... Мультфильм, который поражает своей красотой, особым шармом и искренним обаянием. Бёртон как всегда на высоте. Представлять мир мертвых таким оригинальным и неподдельно смешным образом подвластно только ему. Без бури эмоций его картины смотреть просто невозможно. Отличный сюжет, интересные яркие персонажи, много песен и юмора - формула идеального мультфильма!

Большую роль во всех творениях Бёртона играет музыка - именно она создаёт волшебную атмосферу другого мира! Гениальный Саундтрек от гениального композитора Дэнни Эльфмана! Его уникальные композиции 'оживляют' всех персонажей, позволяют более точно прочувствовать душу кинокартины... И этого бы не произошло, если бы композитор сам не вложил 'свою душу'. В музыке слышно работу музы, а её работу осуждать нельзя... Мелодии очень красивы, играя на протяжении всего фильма, создают неповторимую таинственную атмосферу загробного мира…

Мне совсем не больно поднести к руке огонь
 И не больно уколоть ножом ладонь.
 Что с того, что в ней есть сердце, а во мне дыра насквозь?
 Но сейчас так больно мне.
 Наяву, а не во сне.
 Словно есть еще во мне остаток слез.

Интересная деталь, на которую раньше я не обращала внимания - насколько ярок загробный мир по сравнению с реальным миром людей, живущих на поверхности! Один подземный джаз чего стоит. А сцена встречи мёртвых и живых?! Куклы просто фантастические. Невероятная микромеханика! Озвучка ювелирная. Обязательно смотреть в оригинале. Эти британские акценты... Помимо главных героев выделю Кристофера Ли. Его пастор бесподобен. Лучшая роль второго плана! 

Милейший мультфильм. Мрачная эстетика. Изысканная печаль. Фарфоровые лица в форме сердечек. Тонкие ручки и ножки. Глаза на пол лица. Всё в сизо-лиловых тонах. Проникновенная музыка. Я в искреннем восторге от этой картины. Её образ - хирургически точный, завершённый и совершенный.  Очень необычная история любви, рука не поднимается еще хоть раз напечатать 'мультфильм' - скорее анимационный мюзикл! Смотрите, если творчество Тима вам близко! Потому как, возможно, перед нами последний, яркий представитель кукольной анимации такого высокого класса…

Бёртон – для меня один из любимых режиссеров! И конечно же я самая настоящая законченная фанатка всех его мрачненьких, готичненьких фильмов и мультфильмов, обильно посыпанных черным юмором.

P.S. Червячок - просто милашка!

10 из 10