Кто бы сомневался, что после 'Аватара' пусть не сразу, но выйдет что-нибудь подобное. 'Джон Картер' во многом смахивает на фантастику от Джеймса Кэмерона. Только огранка, оболочка и цвет у этого фильма всё же другие.

Сию фантастико-фэнтезийно-приключенческую сказку можно причислить просто к ряду таких же ФФП-сказок как рядовую, хорошо сделанную. Опять же тут вам все приличествующие опознавательные атрибуты: внеземная жизнь, привлекательные 'нечеловеки' и очередная незамысловатая миссия для очередной замысловатой планеты со своим сложным туземским языком и странными обычаями. Да ещё любовь с войной, куда же без них. Подростки наверняка оценят диснеевскую работу высоко, взрослые же могут засомневаться в её качестве и нужности. Собственно, не для взрослых создавалось это творение, раз попахивает откровенной детскостью. Такое мы видели даже в мультиках, так что оригинальность ленты лишь в том, что давно, мол, Марс в кинематографе не упоминался.

Длительный хронометраж делит историю на три части, я бы даже сказал - разрубает. В первой, соответственно, идёт рассказ про земную жизнь главного героя, его попадание на 'красную планету', знакомство с населением и принцессой Деей Торис из соседнего Гелиума. Середина конкретно выделяется сюжетной линией принцессы и злобного вражьего народа, управляющего планетами. Далее идёт некоторое смешение двух культур, что, впрочем, вкладывает своё разнообразие в общее повествование, и интерес к фильму теперь уже удерживается до конца.

К актёрам тоже есть некоторые претензии: путём компьютерной анимации сделанные персонажи превосходят в игре реальных людей. Забавно, но это так.

Ещё изрядно поднадоел штамп, когда бракосочетание с нелюбимым срывается на самом интересном месте, потому что любимый не допустил такой роковой ошибки, ворвавшись на церемонию. Этакое избитое геройство высшей пробы ради любви. Ну это так, ремарка.

Если оценивать фильм в целом, то огрехи не скроешь, а всё же он хорош. Концовка не удручающая и ставит всё на свои места, поэтому разброд, присущий длинным сеансам, был исправлен. Можно посмотреть со своим ребёнком, как раз в самый раз.

7 из 10