Настоящий шедевр Тима Бертона! Вот так вот, без вступления, без подводки сообщаю: шедевр! Просто не могу молчать об этом. Должны знать все: и стар и млад! Редко когда встретишь мультик не для детей, но при этом понятный для любого возраста. Но обо всем по порядку.

Любимый дуэт великого Бертона - Джонни Депп и Хелена Бонем Картер. Несомненно даже сами куклы похожи на своих актеров. До моего ума никак не может дойти, какое терпение нужно иметь, чтобы снять мультфильм с куклами. Да еще так, что каждое движение этой самой куклы будет похоже на движение человека ее озвучивающего. Смотря на этих пластилиновых актеров, сопоставляешь их с известными людьми. В этом заслуга и режиссера, и других участников съемочной группы. Это великолепно. Я восхищаюсь работой и актеров, и операторов, и других людей, которых мы не видели в мультфильме.

Сюжет. Это что-то с чем-то. Мне очень понравилась задумка. Сначала, по названию и по главному слогану думала, что умрет сама невеста, т.е. Виктория. Но идея, что появилась другая невеста мне показалась более интересной. Мы переживаем не только за Виктора и Викторию, но и за всех тех, кто живет в загробном мире. Тим Бертон показал нам, что и у умерших есть чувства, мысли, радости и горести. По сюжету получилось, что если бы не эта 'ошибка' ничего бы не было. Но тогда не раскрыли бы обманщика, которому только и надо было, что получить богатства. Так что я считаю, что ошибка ошибкой не была. Как говорили в другом мультфильме: 'Случайности не случайны'

Вывод. Это нужно посмотреть каждому, что бы иметь свое мнение, что бы самому знать, а не читать чужие отзывы.

P.S. Делайте глупости, совершайте ошибки, господа! Без этого вы не научитесь жить.

10 из 10