До чего же я зол на Дисней

Судя по всему дело было так: на студии решили экранизировать серию книг про Марс, он же Барсум, Эдгара Райса Берроуза. Ну что ж, молодцы, материал более чем благодатный и типично «Диснеевский», так что, как говорится, сам Бог велел. Сценарий написан, актеры подобраны, колоссальный для экранизации подобного типа бюджет в двести пятьдесят миллионов получен. Давайте снимать? Давайте. Анонсировали начало съемок, анонсировали конец съемок. Запустили вроде бы рекламную кампанию. Но сейчас студия плачется, что потратила на рекламу сто миллионов (!) долларов, а фильм не окупился в прокате… Давайте разберемся, с чем это может быть связано.

Реклама этого фильма для меня – человека, следящего за миром кино, прошла мимо. Если перед выходов таких лидеров проката, как «Аватар» и «Темный рыцарь» даже компьютерные игры выпускали, чтобы подогреть интерес. В случае с Джоном Картером же я ничего кроме постеров, расклеенных на остановках, не припомню. А этого, согласитесь, мало для того чтобы в своем напряженном графике выкроить пару часов и пойти похрустеть попкорном. Где сто миллионов на рекламу, Зин?

Идем дальше. Боссы компании «Дисней» задумывали, судя по всему, целую серию фильмов про Барсум. Следовательно, успех первой картины должен быть обязательным условием продолжения серии. Успеха не было, и в этом целиком и полностью виноваты рекламщики. Видимо в рекламном отделе «Диснея» коррупция сравнима с коррупцией в России. Другого предположения, куда они спустили сто «лямов» я дать не могу.

Ну и конечно же название. Достиг бы «Темный рыцарь» такого успеха, если бы назывался «Брюс Уэйн»? Или вместо «Властелин колец: возвращение короля» «Фродо Бэггинс: возвращение Арагорна». Смешно. Но почему то в «Диснее» решили, что кто такой Джон Картер знают все и побегут в кино при упоминании этих двух слов. 

Теперь непосредственно о фильме. 

Он волшебный. Добрая, наивная и трогательная сказка. Американский кинематограф нас ничем подобным не баловал уже давно. Мужскому населению очень понравится принцесса Дея Торис, женскому - главный герой Джон Картер, а детям милая собачка с тремя рядами зубов. И конечно всем понравится сюжет – абсолютно доступно и интересно поданный на экране, местами предсказуемый, местами неожиданный, местами наивный. Но ведь этого мы и ждем от сказки! Все это приправлено добротной порцией спецэффектов, весьма качественно сделаных и гармонично дополняющих все происходящее на экране. 

Актерская игра весьма радует. Исполнитель главной роли Тэйлор Хитч создает образ сорвиголовы – человека, потрепанного судьбой и начисто лишенного чувства страха. Он без оглядки бросается и в битву с сотней четырехруких воинов и с огромными шерстяными приматами. При чем мы видим как меняется его персонаж на протяжении фильма – прекрасный кавалерист, участник гражданской войны чувствовал себя чужим в родной Вирджинии, но зато обрел настоящую Родину и любовь на далеком Марсе. О принцессе Марса могу сказать одно – в десятку. Она просто шикарна.

Ну и конечно же особых слов заслуживает простой американский (правда итальянского происхождения) парень по имени Майкл Джаккино, написавший невероятный по красоте саундтрек. Честно говоря эта музыка настолько ярка, мелодична и красива, что заслуживает отдельной рецензии, поэтому всем любителям и ценителям инструментальной музыки я советую посмотреть фильм. 

Возвращаясь к тому с чего начал, скажу, что не смотря на провал в мировом прокате, Джон Картер стал одним из самых кассовых фильмов у нас на Родине. Приятно констатировать, что в прекрасном мы разбираемся лучше и надеюсь этот фильм полюбится еще многим детям и взрослым.

10 из 10