Эта картина - шедевр!

Тим Бертон великолепен как всегда, ну гений, что тут скажешь. Его работы несут в себе нечто большее, чем просто фильм о чем-то или ком-то, он раскрывает нашу жизнь посредством кинематографа, это редко у кого получается.

Сюжет

Мрачный город, скучные люди, утонувшие в обыденности, злодей, ну и естественно двое, чья любовь перевернет все с ног на голову, в данном случае перенесет героя в мир иной. Невеста получилась веселая, лежала себе в сугробе, никого не трогала, разлагалась и естественно согласилась замуж за Виктора, тем более, что кроме опарыша в голове у ней ближе не было никого. А в загробном мире все наоборот - приветливые мертвецы, милые скелетики, здесь хотя б веселиться не забывают.

Понравилось

Юмор - как говорится - кто не заметил прошу не беспокоить! Поверьте у Бертона юмор есть всегда.

Музыка - забавные тексты не покидают нас ни на миг, музыкальное сопровождение не отстает. 'Remains Of The Day' особенно понравилась, бодренькая песенка про историю смерти невесты.

Правда - мы не живее того сапога, заключили себя в темницу морали, долга и предрассудков. Кругом одни обязанности, большинство людей не живет, а проживает. Про нашу жизнь снято не мало замечательных картин, но не все показывают нас с другой стороны - с плохой стороны, например, мультфильм 'Валли' рассказывает не столько о двух роботах, сколько о проблемах человечества - лени и обжорстве. Так и в 'Трупе Невесты' - история стара как мир - деньги, предательство, месть и в конце - 'та-дамм' - побеждает добро и любовь. Сюжет истерзан уже сотни раз, но эта картина показывает нас, мы смотрим на самих себя. Здесь много различных персонажей, не вызывающих ничего положительного и не только в загробном мире, город населен всякими уродцами, они ужасны внешне и внутри и образ жизни мне их не приятен. Бывает смотришь фильм и сравниваешь себя и своих знакомых с главными героями, ведь не хочется сравнивать себя с кем-то из рыбной лавки весь день стучащим по столу отрубая головы рыбе без всяких эмоций. Да, мы так живем, не все конечно, но часть нашего общества мертва уже при жизни.

В заключении

Классика! Поклонникам творчества Тима Бертона не пропустить подобное, а остальным посмотреть, дабы оценить, ну либо для общего развития! В любом случае не пожалеете!