Если постараться в двух словах сказать что это за мультфильм, то его можно назвать чисто Бертоновским продуктом. Куда не глянь – везде чувствуется его стиль и почерк.  Начиная от дизайна кукол, и кончая атмосферой мультфильма. 

 Главный герой по имени Виктор готовится к свадьбе, которая происходит не по его воле, а лишь из расчета родителей из обеих сторон. На репетиции их церемонии бракосочетания он в волнении все время путает слова речи, после чего удаляется в лес, где в полном одиночестве репетирует, и к своему удивлению произносит все правильно! Но он так увлекся этим действием, что даже не заметил как надел обручальное кольцо на пальцы трупа, торчащие из земли, после чего его утаскивают в загробный мир, где его ждет невеста, правда она уже давно умерла.

 Если посмотреть на описание мультфильма, то можно подумать, что этот мультфильм детям категорически запрещен, но это отнюдь не так. Думаю многие кто знаком с другими работами режиссера - уже давно заметили, как он мастерски умеет комбинировать смерть и сказку. То же самое произошло и здесь. Стилистика фильма, как и у других его проектов - чисто готическая, и являет собой наработки ранних работ режиссера «Винсента» и «Франкенвини». 

 Мультфильм очень веселый и забавный - в отличие от названия и темы, которую он подымает. Здесь очень много интересных персонажей, правда, не все модельки мне пришлись по вкусу. Например, глашатай в городе и родители Виктории выглядели не очень привлекательно, а вот модельки трупа невесты и остальных главных героев выглядели очень даже симпатично.  Но все это, конечно же, дело вкуса, а он нем как говорится, не спорят. 

 В целом мультфильм получился довольно таки интересным, правда не хватает в нем какой-то целостности и завершенности. К сожалению, вынужден признать, что мир, в котором живут главные герои – мертв.  Как в подземном царстве, куда попадает Виктор, - так и царстве живых. Герои получились, конечно же, интересными, но все время было чувство, что чего-то не хватает. Возможно это «чего-то» и отделяет мультфильмы от просто хороших - до звания шедевра, которым «Труп невесты» к сожалению, назвать нельзя, но это ни в коем случае не делает мультфильм плохим. Он просто хороший, но не более того.