Хотя и рецензия пишется через 11 лет после выхода мультфильма 'Труп невесты', но всё же мне хотелось бы высказать своё мнение об этом творении Тима Бёртона.

 Впервые я увидел эту киноленту в 2011 году, тогда для меня это был 'классный мультик' и всё. Второй раз мне удалось посмотреть его в 2015 году, после чего я пересматриваю его каждые 2 месяца, так и не переставая удивляться этому творению.

 Ну что хочется сказать во-первых, так это то, что с детьми до восьми лет, мультфильм 'Труп невесты' лучше не смотреть. Мой брат, которому 6 лет, после просмотра замучал как и меня, так и мою маму, вопросами: 'Я не пойму они, мертвецы, живые или мёртвые ?', 'Почему у головы нет ног, и она ходит на тараканах ?' и т.д.... 

 Во-вторых, я всё же перейду к самому мультфильму. У 'Трупа невесты' очень хороший сценарий и идея. Предугадать что будет далее очень проблематично, хотя если вы смотрели этот мультфильм, то у вас не составит труда это сделать. Также, уместное употребление юмора делает картину ещё более выразительней.

 В третьих, правильный выбор с техникой воплощения мультфильма на киноэкраны. На днях я себе представил, что если бы 'Труп невесты' был бы выполнен в рисованной или компьютерной анимации: не было той материальности как викторианской эпохи, в которой происходит развитие сюжета мира живых, так и загробного города, в котором происходит развитие сюжета мира мёртвых.

 В четвёртых, как всегда на высоте музыка Дэнни Эльфмана. Знаете, я не очень люблю когда в мультфильмы включены песенные номера, но 'Труп невесты' и немногие другие, являются исключением. Песни прекрасно вписаны в сюжет мультфильма.

 В пятых (продолжение в третьих), высокое качество анимации, при котором хочется сказать: 'Вот это настоящие 24 кадра в секунду!'.

 В заключении скажу, - Мультфильм хороший, что бы там про него не говорили, но он действительно не для дошколят! И кстати, если вы не любите говорящих мертвецов, то я не советую вам смотреть этот мультфильм! Решать вам)

   9 из 10