Видимо, все ожидали подобие творения Д. Кэмерона, где он создал новый мир, в который зритель окунается при просмотре целиком, а эмоции зашкаливают до предела, поэтому, не почувствовав такого, стали кидать помидоры в создателей этого фильма. И да, я согласен, что до 'Аватара' не дотянул, и причем довольно сильно не дотянул, но говорить о полном провале не могу.

Сюжет посвящен бывшему кавалеристу, который встречается с марсианским шпионом, ну или кем-то другим, но главное, что медальон пришельца перебрасывает Джона Картера на Марс, который населен враждующими народами. И Джону приходится определится, на чью сторону встать, чтобы восстановить спокойствие на Красной Планете. История интересная, но то, как долго она развивается, надоедает и отбивает весь интерес. Действий, кроме описанных в трейлере, по сути, больше нет. Как в одной хорошей русской сказке, 'пойди туда, не знаю куда, найди то, не знаю что' - тоже и здесь: больше хождений, всяких поисков, размышлений героя. А то, чем подобный фильм должен захватывать - действий, экшна, схваток и т.п. - по пальцам пересчитать можно: пару раз в самом начале полетали, пару схваток в середине, да финальная битва! Ну мало для двухчасового фильма! Плюс монстры с Марса очень похожи на персонажей из 'Звездных войн', да и полеты на аппаратах очень похожи на гонки из все той же саги. И какие-то непонятки по поводу возможностей героя на Марсе устроили: то он одним ударом убивает зеленого человечка, то их целую армию перерезает, то подымает с себя тушу монстра, размером в 10 слонов, но буквально пятью минутами ранее не может оторвать кандалы от камня... Но зато самая концовка, кульминация, порадовала, все закончилось очень неожиданно, хоть все итак велось к строкам 'продолжение следует'.

Актеры понравились. Ничего сверхъестественного, но и ничего плохого не показали. Насколько надо, настолько и выложились, где надо - помахали мечами, где надо - поплакали. Уиллема Дефо, если честно, не признал в зеленом человечке. Марк Стронг - опять хороший злодей.

Визуально картинка шикарная, не зря потратили денег. Спецэффектов от самого начала до конца не посчитать, но, как сказал выше, очень мало действий, именно действий.

В общем, наверное, переоценив свое творение, создатели ожидали зрительских оваций, но нет! Впечатления довольно обычные. Просто хорошо проведенный вечер под хорошую красивую историю, но не самую захватывающую, как хотелось бы.

8 из 10