«- Марс…Так вы его зовёте, и думаете, что знаете его. Красная планета. Без воздуха, без жизни. Но вы не знаете Марса, ибо его настоящее имя – Барсум. И Барсум умирает…»  ( с ) 

Долго думал, с чего же мне следует начать рецензию на один из лучших блокбастеров этого десятилетия. Пожалуй это следует сделать с того, что необходимо в который раз посетовать на то, что в нынешнее время всякое проходное кино – барахло вроде бесконечных сиквелов «Трансформеров» гребёт чуть ли не миллиардные сборы. В то время, как по настоящему интересные и грандиозные фильмы, снятые в лучших традициях зрелищного Голливуда, вроде самобытных «Джона Картера» и «Одинокого Рейнджера» – с треском проваливаются в прокате. Ну где же здесь, во имя Иссы справедливость?! Вероятно современный зритель вовсе потерял способность различать зерно от плевел...

Как бы там ни было, лично мне бокс – офис картины Эндрю Стэнтона сказал только о тупости массового зрителя, а вовсе не о причинах её коммерческого фиаско. Впрочем, можно при желании найти виновных и в недрах самой студии – производителе. Мне интересно, вкладывая в экранизацию старого треша написанного в начале 20 –ого века, продюсеры «Диснея» чего ожидали, когда утверждали суммарный бюджет проекта в размере почти что ( вы только попытайтесь осознать эту цифру ) 400 миллионов $?! Собери «Джон Картер» хоть заветный миллиард – прибыль от него была бы всё ровно совсем не впечатляющей, учитывая тот общеизвестный факт, что половину бокс – офиса себе забирают владельцы кинотеатров. Хотя, генеральный директор студии Рич Росс – уволенный после фиаско столь дорогостоящего проекта, мог в начале работы над экранизацией «Принцессы Марса» думать о будущих её сиквелах. Для которых, напомню – была богатая литературная основа, поскольку автор книги – американский писатель – ремесленник Эдгар Райс Берроуз ( известный преимущественно как автор «Тарзана» ) – всегда писал роман с возможностью его продолжения, в случае его успеха у читателей. Так в «марсианский» цикл входят несколько больших рассказов и повестей – главным героем которых является капитан Джон Картер – ветеран Гражданской войны США, который волею случая попал на Марс, где ввязался в пучину междоусобных войн и череду невероятных приключений, обрёл возлюбленную в лице местной принцессы и стал героем Барсума ( так марсиане называют свою планету ). Печаталась данная фантастическая писанина в различных «палп – фикшен» журналах своей эпохи, а позже была переиздана в виде нескольких книг – в статусе классики жанра. Сегодня эти произведения представляют сугубо спортивный интерес, поскольку ни изысканностью слога, ни проработкой характеров героев, наконец не самим повествованием – нечем не в состоянии заинтересовать современного читателя. В то время, как на основе этих примитивных приключенческих книжек, творцы Голливуда создали на большом экране зрелищный, полный опасных и фантастических приключений мир! 

Сценаристы картины Марк Эндрюс, Майкл Чабон и сам режиссёр – постановщик Эндрю Стэнтон – соединив воедино несколько разных повестей Берроуза, написали цельную и увлекательную историю. Действие происходит во второй половине 19 – ого века, и рассказывает историю американского офицера – южанина Джона Картера из Вирджинии. Который самовольно покинув военную службу, разыскивая мифическую пещеру с индейским золотом, наткнулся на загадочного человека с неким медальоном, который смог перенести его с Земли на Марс. Где живут разнообразные существа: люди, человекоподобные громилы и разные дикие звери. Люди поделены на два враждующих друг с другом государства – Задангу и Геллиум. С принцессой последнего, его и сводит судьба. Пережив вместе массу опасных приключений, красавица Дея и отважный Джон Картер влюбляются друг в друга. И тогда, обладающий на Марсе невероятной физической силой герой – решает положить конец войне. Он узнаёт о существовании неких таинственных людей – бессмертных, которые могут принимать разные обличии и живут во вселенной перемещаясь с планеты на планету, влияя на исторический ход событий того или иного государства. Этим людям подвиги конфедерата на Барсуме вовсе не нравятся, и они решают отправить любознательного Картера обратно на Землю… 

По ходу развития сюжета, происходит ещё много всего: Картер учится понимать местные наречия и обычаи, узнаёт об устройстве здешнего мира, учится совершать гигантские прыжки ( поскольку гравитация на Марсе иная – он там становится чем то вроде Супермена ), оказывается в плену у воинственного и примитивного народа – тарков и вынужден спасая жизнь - сражаться на местной гладиаторской арене с огромными монстро - образными существами… Сценарий использует сюжетные ходы нескольких повестей о Джоне Картере, воссоздавая на экране целую вымышленную, существующую по особым законам вселенную. В фильме намешано всего: от перестрелок с американскими индейцами, до воздушных баталий летающих кораблей Марса и схваток на древней арене. Перестрелки какими то бластерами, сражения на мечах и захватывающие полёты над марсианскими городами. Снято всё это оператором картины Дэниэлом Минделом - изысканно и безупречно: с отборными ракурсами, красивыми видами экшен – сцен и зрелищными общими планами. Саундтрек написанный к фильму композитором Майклом Джакино – так же не вызывает нареканий, а некоторые его величественные мелодии – просто чудо как хороши! Из снявшихся в фильме актёров, стоит выделить исполнителя главной роли – статного красавца Тейлора Китча – из которого вышел просто идеальный Джон Картер. Так же сыгравшую принцессу Марса Дею Торис – сексуальную Линн Коллинз, которая по ходу фильма демонстрирует своё роскошное, татуированное тело. Поскольку Уильям Дефо и Саманта Мортон – игравшие тарка Таркаса и Солу – присутствуют на экране в виде нарисованных, четырёхруких аборигенов, запоминается по колоритной отрицательной роли загадочного межпланетного путешественника Матаи Шанга – пристрастившийся к злодейским образам Марк Стронг. Мощный второстепенный образ у как обычно брутального Кирана Хайанса – представшего в роли джедака Геллиума – Тардоса Морса. Юный Дэрил Сабара – удостоился чести сыграть самого автора книги – молодого писателя Эдгара Берроуза. Поскольку, согласно мифологии «Принцессы Марса» - сам писатель нечего не выдумывал а лишь издавал дневники своего дяди – ветерана Гражданской войны побывавшего на Барсуме.

Увы, но столь дорогостоящий блокбастер не спасли ни звёзды, ни превосходные спецэффекты, ни масштабность экранного воплощения, ни модное 3 – D. В прокате удалось отбить лишь половину бюджета, не сделала особой погоды и продажа на видео ( в том числе подарочных DVD и блюрей с «объёмной» версией фильма ). Продолжения истории Джона Картера нам не видать как собственных ушей. Хорошо хоть на карьере режиссёра Эндрю Стэнтона провал фильма никак не сказался – поскольку и дураку ясно в этом нет его вины. Обидно, что Большое во всех смыслах кино – нынче вымирает как вид искусства. Что ещё тут скажешь?