Тут у нас история. В общем, нас всегда и везде пытаются осыпать историями. А люди умные и опытные пытаются выбрать из этой шелухи что-нибудь близкое своим взглядам и интересам. И что-нибудь оригинальное (а то штампы и повторения одного и того же доканывают) И тут, не то чтобы мы этого не ожидали, это ж Тим Бертон все-таки, мы смотрим и слушаем мультик-мюзикл, да еще и кукольный. Про Виктора, Викторию, Эмили, и про то, как надо правильно относиться к смерти.

Как Бертону каждый раз удается настолько удивлять зрителя? То, что снимает он, мне не довелось увидеть у кого-нибудь другого. Даже похожего не встречала. Это же Тим Бертон, скажете, и будете правы. Я сама так очень часто говорю.

История про мертвую невесту запала мне в душу и я нередко ее вспоминаю. Музыка запоминается так же. Денни Эльфман - это не пустой звук, особенно в сотрудничестве с Бертоном.

Кто-то думает о смерти часто, кто-то избегает этих мыслей. Тим Бертон смотрит на нее по- особому(так же как и на многое другое в этой жизни); иначе, как бы он стал настолько известен?

В общем, к чему я веду -этот мультик особенный. И для Бертона, и для меня. 

О, и если будете смотреть - смотрите в оригинале. О. б. я. з. а. т.е. л. ь. н. о. Голос  Деппа не узнаете...Талант)