Мультфильм вызвал противоречивые чувства. Главный герой сначала раздражал меня - нервный, дерганый, неуверенный, закомплексованный, хотя присмотревшись, я нашла в нем некое очарование и трогательность.

 К живой невесте Виктории симпатия у меня, увы, не проснулась. Она милая, добрая, нежная, но безнадежно унылая и скучная, хотя это скорее вина времени, в котором она жила. 

Что же касается Трупа Невесты, то эта девушка просто очаровала меня - неземная, прекрасная как лунный свет, волшебная, сказочная фея. До самого конца я надеялась, что Виктор останется с ней, хоть это и весьма глупо с моей стороны.

 И вообще, мертвые у Бертона полны сил, они веселы и свободны, их беззаботная жизнь не ограничена правилами и стереотипами. Это прекрасный мир, но привыкнуть к нему трудно, и бедняга Виктор так и не смог этого сделать. Хотя, что это я, он ведь обрел свое счастье.

10 из 10

За атмосферу волшебства, за ощущение чуда, за шедевральную музыку, за прекрасную готическую сказку.