Я был очень маленьким когда вышел этот фильм мне было всего 8, мои родители развелись и у меня появился отчим. По выходным все вместе мы часто ездили в торговый центр: кушали в кафе, играли в игровые автоматы и ходили в кино - меня не особо спрашивали что я хочу, лишь изредка постфактом.

Тогда я впервые увидел плакат этого кино, я даже не успел его разглядеть лишь зацепился взглядом за приглянувшуюся мне внешность персонажей и название “труп невесты”. 

И мне очень сильно захотелось посмотреть это кино,  этот образ и название постоянно крутились у меня в голове, но то ли из-за знания моих родителей о том кто такой Тим Бертон (хотя Чарли и Шоколадная Фабрика один из любимых фильмов детства), то ли из за возрастной классификации (в 2005 кстати была введена еще одна +14) меня так и не сводили на это кино.

Естественно ни о каком знании таких подробностей “какой там режиссер” или “как на самом деле должны работать возрастные рейтинги” я ничего незнал, да и интернета тоже никакого не было.

Я уже давно и забыл об этом кино и его названии, прошло так много лет и вот я наконец наткнулся на него и смог посмотреть, что я очень хотел посмотреть еще давным давно, даже незная что это режиссер любимой мною “Шоколадной Фабрики”.

Наша история начинается с небольшого городка в котором живут две семьи: семья дворян и семья владельцев рыбным магазином, первые очень хотят получить деньги от брака иначе они разорятся, вторые очень хотят попасть в “высшее общество”, поэтому они решают соединить узами брака двух своих отпрысков, по совместительству и главных героев - Виктора и Викторию.

Все максимально строго и формально, они даже не знают имен друг друга, но тем не менее на короткие пять минут успевают пересечься и тут же находят общий язык. Разучивая клятву Виктор нечаяно, забредая в густой лес, пробуждает мертвую невесту и случайно женившись на ней и попадает в мир мертвых.

Город Виктора максимально гиперболизирован настолько, насколько это вообще можно сказать: всюду скучные дядьки, неуклюжие работники, даже дворник метет улицу в такт стуку часов! Большинство людей, кроме самых главных героев имеют наиболее вычурные черты лица (слишком худые/толстые, длинный нос, слепые, длинноногие, с маленькой головой). Полное расслое общества на классы.

Мертвые как и положено мертвым разваливаются на куски и кости и сыплются в песок, когда герой попадает в мир мертвых становится понятно что он не так уж и сильно отличается от мира живых, тут пьют яд, танцуют, поют и всячески веселятся, тут нету никаких социальных расслоений общества, даже можно сказать что он (мир мертвых) выглядит гораздо “живее” чем сам мир живых.

Тут вам и владелец бара с одной головой, и два генерала: один с проткнутым мечом, другой с дырой от ядра, и повара которые ради лучшего блюда готовы части друг от друга отрывать, чего уж говорить про скелетов-музыкантов использующих друг друга как музыкальные инструменты и скелета-джазовика перекатвающего свое единственное глазное око, то влево, то вправо!

Мертвая невеста точно такая же как и остальные мертвые, у нее отваливаются конечности в самые неподходящие моменты, при том что она вроде как очень обаятельная для мира мертвых, да чего уж там говорить - “самая прекрасная из наших невест”.

Но тут есть пожалуй главная сюжетная дыра фильма (небольшая, но все же), как вы уже поняли Виктор стоит посреди двух девушек на которых ему предстоит женится, при этом при гораздо более долгом знакомстве с Эмили и гораздо более близком чувстве к ней, он ближе к середине говорит что влюблен в Викторию! (нет это не спойлер, он пытается ей это сказать лично еще в начале когда они пересеклись)

Как можно влюбится за буквально 2 минуты? Он даже имени ее незнал до этого, и тут хопа за пару секунд и любовь, где развитие отношений? Где показатели того что они симпатизируют друг другу? В реальной жизни это так не работает как минимум (или это что какой то русский сериал о любви?).

Но да не суть, можно списать на то, что это все таки сказка. Кино кстати могло бы получится хорошим цельным мюзиклом, ведь в нем так много шикарных песен! Когда пел свою песню скелет в шляпе (костотряс) и когда червяк с вдовой остались наедине с Эмили, я просто плакал оба раза. А уж как некоторые герои говорят нараспев, ух!

А финал мне даже немного напомнил, Ромео и Джульету, хотя там от него почти ничего и нет, незнаю, просто почему то вспомнилось.

Замечательное кино, теперь оно определенно останется одним из моих любимых, рекомендую.

10 из 10