Начну с того, что Тим Бартон мой любимый режиссер. Он реально творит очень интересные, красивые, захватывающие фильмы (и не только фильмы). Я очень хорошо знакома с его, наверное, самыми популярными фильмами, такими, как 'Чарли и Шоколадная фабрика', 'Бэтман' и др. подобными. 

  Что касается мультфильма 'Труп невесты', то я скажу - это шедевр. Мультик очень позитивный, захватывающий и в то же время имеет очень глубокий, но часто раскрываемый смысл: настоящая любовь никогда не сгинет, не сотрётся и не забудется. 

  Отличная анимация, своеобразная графика, феерическая музыка... Во всём чувствуется стиль Бартона!