Я всегда считал и остаюсь при своём мнении, что у Диснея получаются самые зрелищные и интересные фэнтези,  и Джон Картер не заставил меня обратить мою точку зрения. Это действительно интересный приключенческий фильм, однако если кто-то смотрел «Принца Персии» и он ему не понравился, тогда он скорее всего и в данном фильме сможет найти для себя достаточно негатива, хотя Джон Картер получился в разы зрелищней Принца. Я боюсь предположить, что скажут об этом «Джоне Картере» те, кто читал книгу Берроуза.  

Хочу поделится своими соображениями по-поводу не очень оправданной критики, во первых; Это производство компании Дисней, а если эта компания за что-то берётся, то старается подстроить большинство своих фильмов под маленьких зрителей. Во вторых; Фильм снят по мотивам оригинальной книги, а не по сюжету, а это совсем не означает что сценарий должен полностью соответствовать оригиналу. В третьих; Не следует ожидать от фильмов Диснея, с каким бы бюджетом они их не снимали, чего-то очень нового и оригинального, на мой взгляд в наше время оригинальные сюжеты снимают либо средние (если совсем не молодые) кинокомпании, либо кому больше повезёт.

Так же замечу, что Книга по мотивам которой снят фильм написана достаточно давно, писатель просто фантазировал, и от того книга вышла достаточно интересной что бы стать классикой. А потому получается надо часть претензий  по поводу условий на Марсе в пору предъявлять писателю, чем тем кто воплотил его книгу в кино. 

А всё таки фильм отличный! Сразу чувствуется что снят с некой душевностью, однако это ощущение постепенно проходит чем дальше углубляешься в сюжет. А сюжет однако не подкачал, мозги не расслаблялись не на мгновение, и это мне очень помогло – я вник в происходящее и понял сюжет.  Но только странная вещь, эти посланцы богов (забыл как из называли) были неуязвимыми в пространстве и времени, обладали силой богов, однако как я понял они совсем не бессмертные! Как такое могло произойти не понимаю, может быть они потому смертны потому что не боги? Я не нашёл более логичного объяснения чем это.

В итоге Дисней снова в ударе! Думаю что я скоро пересмотрю «Джона Картера», как недавно пересматривал «Аватар». Надеюсь что Дисней не собирается удерживать планку в стиле “дети и подростки и много зрелища”, а как нибудь вывернется и подыщет свеженьких сценаристов. Которые придумают для нас много чего интересного, и незабываемого.

8 из 10