Год назад я впервые познакомился с мультфильмом, который курировал Тим Бёртон «Кошмар перед Рождеством». Остался доволен этим проектом. А теперь я намерено приступил к «Трупу невесты». И…

	И я испытал такой восторг!!! Я так соскучился по чему-то запредельному, по чему-то выходящему за пределы повседневности.

	Здесь всё показано инфернально. В лучших традициях Тима Бёртона, который уже в полной мере верховодил процессом. Показана подготовка к свадьбе парня Виктора и девушки Виктории. Всё настолько серо и мрачно. Настолько всё прогнившее. Вся эта знать. Всё это политическое постановочное знакомство. Когдаточная знать (родители Виктории) лишилась влияния… Родители Виктора примерно из того же теста вылеплены. Однако, стоило молодым познакомиться, как они понравились друг другу. Но парень был настолько смущён процессией, что не смог сделать предложение. А, репетировав, случайно сделал его… умершей девушке.	

	Отныне история погружается в царство мёртвых… В светлое царство мёртвых! И мы видим, что Эмили – девушка, которая истосковалась по любви. И уже мечтает о свадьбе с Виктором. Мир мертвецов не здорово заботит тот факт, что это ошибка. Однако, отрицательных персонажей здесь поди и нет. Зрителя знакомят с историей смерти Эмили. Потом происходит нечто такое, что мы понимаем: так ли уж нужен Виктору мир живых? Он так-то ещё имеет возможность вернуться…

	Потрясающий мультфильм. Даже несколько трогательный. Но ничуть не трагичный. Даже почти не драматичный. Просто приятный тёмный светлый мульт. 

	Снова у Бёртона в тандеме выступают Джонни Депп и Хелена Бонем-Картер на озвучке…

	Если кто-то, по каким-то странным и непонятным причинам ещё не застал этот мультфильм, то истинно говорю вам: не тратьте больше время! Смотрите «Труп невесты». А если вам понравился «Кошмар перед Рождеством», то «Труп невесты» только усилит восприятие творчества Тима Бёртона.

	10 из 10