Когда появились первые трейлеры, этот фильм был похож на смесь ' Принца Персии ' и ' Аватара '. В конечном итоге получилось нечто этому подобное, но обо всём по порядку.

По итоговому качеству фильм вышел нечто средним между ' Принцом Персии ' и ' Аватаром '. То есть, это кино намного лучше чем отвратительный фильм про Принца, и в тоже самое время намного хуже произведения Джеймса Камерона. Тут, по идее, вот что выходит: Создатели ' Аватара ' явно вдохновлялись книжкой Эдгара Берроуза, а съёмочная группа ' Джона Картера ' немного черпала вдохновение из фильма про синих жителей Пандоры. Выходит вот такой парадокс.

В чем собственно сходство. Когда главный герой, вместе с принцессой, убегая от преследователей по пустыне и прячась от песчанных бурь, при этом флиртуя между собой, всё это мне напомнило ' Принца Персии', который был снят на той же студии Disney. А тема по поводу того, как он попал в чужое по виду и повадкам населению, и то, что ему чужая планета стала родней своей, так вот это явный ' Аватар'. 

Disney вложила в этот фильм на 100 млн. больше чем в Принца. Причём некоторые сцены переснимали, так как получилась с первого раза муть, то бюджет и разросся до таких больших размеров. Непонятно, как студийные боссы дали такие огромные средства режиссёру- новичку в полнометражном блокбастерном кино. Видно надеялись, что всё это с лихвой окупится, но потерпели полнейшее фиаско. Disney потеряла на этом дорогостоещем проекте 200 млн убытки, и надеяться на продолжение просто глупо. Но огромноя студия не долго печалилась, и заработала огромные прибыли на ' Мстителях', в которые вложили на 30 млн меньше. Уж с их сиквелом никаких проблем не будет.

С другой стороны жалко Эндрю Стэнтона, который старался всё это снять. Он ещё мечтал сделать это крупной франшизой, сняв полноценную трилогию. Но мечты мечтами. Вряд ли теперь какя нибудь студия предложит ему снимать блокбастеры. Может опять будет снимать мультфильмы на студии Pixar, в сотрудничестве всё с той же Disney. Но в то же время можно порадоваться за его коллегу по Pixar Джона Лассетера, который сняв ' Миссию Невыполнима- 4 'вернул Тому Крузу былое величие и принёс прибыли для студии Paramount. Уж у него никаких проблем не будет в высокобюджетном кино.

И что же получилось в итоге снять за внушительные 250 млн $ ? Создатели смогли снять потрясающие виды пустынной планеты, нарисовыть 2 города и их воздушную флотилию. Но не всё так гладко. Бои на мечах получились сняты в стиле всё того же ' Принца Персии '. То есть, мягко говоря, непонятно что вообще происходит. Хорошо, что подобных сцен очень мало. Мне полностью понравилась лишь одна экшен- сцена: бой на арене главных героев со слепыми, огромных размеров, приматами. Впринципе, эту сцену  во всех трейлерах и смаковали. А финальное сражение получилось отвратительным, такого я давно не видел. Так бездарно снять концовку это надо уметь. Может это всё связано с  многочисленными пересъёмками. Ещё на огромные средства соорудили отличные декорации и костюмы, это вышло просто потрясающе, с этими плюсами происходит невероятное погружение в картину.  В общем от отснятого материала возникают довольно смешанные чувства.

Подводя итог хочется сказать, что довольно жалко, что не будет сиквела, ведь в концовке есть некоторая недоговорённость. И остаётся только посмотреть и оценить ' Морской бой ', где в главной роли снимается всё тот же Тейлор Китч. Хотя этот фильм тоже провалился. Видимо не везёт Тейлору. И в конечном итоге узнаем, смог ли он пробиться в суперзвёзды, так же, как Сэм Уортингтон и Том Харди.

 8 из 10

Это за то, что фильм очень интересно смотреть и хороший сюжет.