Долго не хотела смотреть этот мультфильм. Постер и название не ускоряли процесс: терпеть не могу ужастики. Но что-то, видимо, внутри надломилось, и я решила: посмотрю. О-ля-ля, дамы и господа, каково же было мое приятное удивление, когда я досмотрела до конца один из самых добрых, душевных и глубоких мультфильмов!

Тим Бёртон гениален! Все продумано до мелочей, все гармонично, точно и оправдано. Первое, что понравилось - колоритные герои. Чопорные аристократы, живущие не любовью, привязанностью или еще какими-то светлыми чувствами, а холодными условностями высшего светского общества (Эверглоты). Разбогатевшие торговцы, которые более всего на свете жаждут стать семейством с древней родословной (Ван Дорты). Молодые люди (Виктор и Виктория), отличающиеся добротой, отзывчивостью и живущие в соответствии со своими романтическими идеалами. 

Отдельным абзацем хочу выделить 'самую красивую из мертвых невест'. В чертах куклы Эмили я узнавала черты лица Хелены Бонем-Картер (замечательной, талантливейшей актрисы). Я, разумеется, не говорю об абсолютном сходстве, но полузакрытые глаза, печальная улыбка все же напоминали очаровательную супругу Бёртона. Однако я хотела сказать о другом.  Идет время, эпоха сменяет эпоху. Но молодая девушка всегда ждет свадебного торжества. Надеть белоснежное платье, собрать букет из самых красивых цветов, стать женой любимого человека. Никто не имеет право рушить мечты! А если это все же случается, то остаться доброй, наивной, удивительно благородной не просто нелегко. Это почти невозможно! Но у Эмили получилось.

Второе - музыка. Стильно, соответствующе, завораживающе. 

Третье - анимация. Сами куклы, город, потусторонний мир - все прекрасно. Мрачновато, конечно, но к этому надо бы подготовиться еще до просмотра. 

Наконец, последнее. Что ни фраза, то стрела иронии или сарказма. Удачные диалоги. Я ловила себя на мысли, что постоянно улыбаюсь. 

- Изыдите, исчадья ада! Прочь! Назад! Назад!
- Потише, мы же в церкви!

Это мультик, который понравится и детям, и взрослым. Каждый найдет в нем что-то для себя. Еще не посмотрели? Не теряйте времени!

10 из 10