Прекрасная готическая сказка. Очень необычная история о Любви, и о человеческих взаимоотношениях вообще. Давайте разберёмся подробно. 

Анимация. Да, я начну с технической части, ибо это важно. 'Труп невесты' - кукольный мультфильм, но куклы в нём настолько 'живые', что 'играют' не хуже настоящих актёров. Да и озвучка здесь просто шикарная: Джонни Депп, Бонем Картер, Кристофер Ли (русский дубляж, пусть не такой 'звёздный', но вполне хороший)! Но анимация просто великолепна! Мимика и эмоции у героев, построение кадра, цветовая гамма, идеально работающая на атмосферу истории - команда мультфильма проделала отличную работу!

Сюжет. Обычно у Бёртона в его картинах вполне простые истории, 'Невеста' тоже по сути своей проста. Но! История сама по себе необычная и обыграна она свежо и оригинально.

Музыка. Дэнни Эльфман превзошёл здесь самого себя. Открывающая тема мультфильма неспешная, чуточку грустная сразу настраивает на романтический лад. Далее следует песня, раскрывающая характеры и мотивация родителей Виктора и его невесты Виктории. Это просто Гениально! Буквально за пару минут мы получаем полное представление об этих героях! И все, абсолютно все песни в мультфильме работают на сюжет, раскрытие героев, не затягивают хронометраж, а двигают действие вперёд! Это то, каким должен быть идеальный мюзикл. А уж джазовый номер в исполнении скелетиков - это просто отдельный шедевр! Но лучший музыкальный номер 'Трупа невесты' достался Хелене Бонем Картер и её Эмили. Да, вот эта тихая, лиричная песня про то, может ли разбиться мёртвое сердце - это что - то потрясающее. Пусть там и есть бодрые вставки от червяка и паучихи, но к последним аккордам у вас точно подступят слёзы. 

Персонажи. Вот по этому пункту абсолютное попадание в 'десятку'! Тут запоминаются не только главные герои, но и всё их окружение (ну, разумеется, ведь их образы придумывал сам Тим Бёртон). Даже не буду расписывать подробно. Официант в виде отрубенной головы на тонких ножках и поющий скелет. Один раз увидев их - вы их уже не забудете! 

Атмосфера. 'Труп Невесты' умеет веселить, умеет грустить. Мир живых представлен, как серый и унылый, мир мёртвых - яркий и красочный. Бёртон очень тонко и умело переходит от романтичных моментов к забавным и милым, ловко меняет настроение мультфильма, но это работает в 'плюс' (в отличие от более поздних 'Мрачных теней', где постоянная перемена тона просто 'убила' фильм). Это тот самый Тим Бёртон, которого мы любим. Который может мрачное и пугающее превращает в весёлое и милое, который в простой истории рассказывает об очень важных и даже философских вещах. Без лишних слов

10 из 10