Долго не решалась посмотреть этот мультфильм. Я считала что для мультфильма атмосфера слишком мрачная. Но мне очень нравятся Джонни Депп, Хелена Бонем Картер и Тим Бёртон, именно из-за них я и решила его посмотреть, просто для галочки. После просмотра очень хотелось спросить себя 'И зачем ты так долго тянула?'

Мультфильм оказался очень интересным и весёлым, несмотря на мрачную атмосферу.

Очень понравился загробный мир, если честно я не в одном фильме не видела такой вроде бы мрачной и немного пугающей, но в тоже время весёлой и доброй атмосферы.

Так же порадовало то, что фильм сделан при помощи кукол, ведь в наше время - это редкость. К тому же лично у меня немного устали глаза от компьютерной анимации, с помощью которой сделан почти каждый 2-ой мультфильм.

С музыкой и песнями здесь всё прекрасно. Композиторы постарались на славу.

Все персонажи мне понравились.

Виктор немного робкий, но если понадобиться  защитить дорогих ему людей, то он это сделает. И я не знаю почему, но он мне чем-то напоминает Максима Галкина.

Эмили-романтичная и добрая. Никогда не бросит друзей в беде. 

Виктория-скромная девушка, мечтающая о любви.

Не буду сильно описывать всех персонажей, пусть вы сами узнаете поближе каждого персонажа.

 В общем Тим Бёртон как всегда на высоте. Сразу видно, что он знает своё дело.

Мультик получился очень добрый. В нём можно и поплакать, и посмеяться и по переживать за героев.

Советую смотреть всем!

8 из 10