О премьере данного творения не слышал, наверно, только ленивый благодаря широкой огласке и обширной рекламной кампании.

Служака Джон Картер устал от службы и не желает служить во имя кого-либо или общей идеи. Во время очередного злоключения он оказывается в зловещей пещере, откуда чудесным образом он попадает на Марс, где ему предстоит оказаться в эпицентре опасных и увлекательных событий. 

Не понимаю, почему фильм так раскритикован и имеет мизерные кассовые сборы при колоссальном бюджете. Я не заметил в фильме моментов, которые могли бы бесить своей тупостью и также не заметил среди персонажей действий, не поддающихся логическому объяснению. А это уже положительный момент. К тому же рейтинг фильма не на самом низком уровне. Хотя, возможно, причина его провала в недостаточно жестком возрастном рейтинге, и зрителю не хватило зрелищ в виде оторванных конечностей и разлетающихся кишок, чего Дисней не может себе позволить. В любом случае, мне фильм пришелся по душе, и наблюдал я за его повествованием с любопытством. Тейлор Китч порадовал прекрасной актерской игрой и преобладающей харизмой, а вот Марк Стронг в роли злодея был неубедителен. Остальные актеры тоже сыграли неплохо. Концовка тоже понравилась, хотя уже где-то в середине фильма, сопоставив события в начале фильма, я уже догадывался о грядущем. 

Солдат, он и на Марсе солдат, и если помогать и спасать у тебя в крови, это уже никуда не деть. Несмотря на ничтожные кассовые сборы и освистывание критиками, мне фильм понравился, и о знакомстве с ним я не жалею. 

7 из 10