Дорогой Нэд! Тебя давно уже нет с нами, но я всё хорошо помню. Я тогда ещё был ребёнком, но «Принцессу Марса» мне уже не забыть. Сказать, что твоя книга произвела на меня большое впечатление, значит, ничего не сказать. Она пробудила во мне такой водоворот впечатлений, такую бурю эмоций, что ураган «Катрина» по сравнению с ними жалкий бриз, оставляющий рябь на воде. Время остановилось, Нэд, когда я читал твою книгу. И не раз останавливалось после, когда я открывал следующую за ней, и следующую. Никогда ещё я не встречал ничего более увлекательного. Ты открыл для меня целый мир, огромный как сама Вселенная, чарующий, словно пение птиц в райском саду. Ты открыл мне героическую фантастику.

Ты удивился бы, узнав, какое влияние твой «Марсианский цикл» окажет на фантастику в будущем. Кто только не писал о могучих героях, бесстрашных словно нубийские львы и благородных как рыцари Авалона. Некоторые, как Говард, например, стали не просто подражателями, но заложили основы для новых жанров. Его Конан, кстати, ничуть не уступает твоему Джону, да и славы он стяжал больше. Кажется, что время к нему более благосклонно. Время… оно стирает в песок не только великие цивилизации Барсума, Джасума и любого из миров, о которых лишь терны ведают. Оно стирает людские воспоминания. А вслед за ними уходят в небытие и истории, и герои, и даже рассказчики…

Но я спешу тебя утешить, миры, созданные твоим воображением, ещё не поглотило ненасытное время. Их помнят те, кто прикоснулся к ним в детстве, как и я. А значит им ещё рано уходить. Для некоторых из нас Барсум и всё, чему он стал свидетелем, являются неиссякаемым источником вдохновения. Герои, похожие на твоего Джона Картера, разгуливают по иным мирам, совершают собственные подвиги, спасают цивилизации и принцесс. Иногда это продолжается довольно долго. Одни уходят на покой раньше, подобно Флэшу Гордону, другие, как Сын Криптона, не хотят покидать людские сердца. А всё почему? Потому что для нас они необходимы. В детстве у каждого маленького человека должен быть достойный пример для подражания. Ребёнку нужен герой, который научил бы его мужеству, справедливости, благородству, умению преодолевать трудности и другим полезным вещам, необходимым, чтобы правильно прожить жизнь и не жалеть о былом. Джон Картер и прочие не просто будоражат наше воображение, открывая невероятные и манящие миры всем, кто умеет читать. Они учат нас тому, что каждый может стать героем, если найдёт в себе достаточно сил. 

Знаешь, Нэд, ты должен сказать спасибо кинематографу. Люди снова хотят читать твои книги. И, кстати, кино уже не то, что раньше. Кто мог представить, что тарки будут разгуливать по экрану как живые? Разве была хоть малейшая возможность вообразить, что когда-нибудь тарк сможет играть в кино наравне с актёром? А сегодня этим никого не удивишь. Пока космические корабли с трудом бороздят просторы невысоких орбит, на экране творится нечто невообразимое. Веришь ли, нет, но люди научились переносить воображаемые миры на плёнку. Ты ещё не видел «Звёздные войны», Нэд! По сравнению с ними даже высадка янки на Луну в 1869 кажется событием не столь впечатляющим. Да, кинематограф – это, воистину, фабрика чудес! Он, как бы смешно в твоё время это не звучало, продлевает жизнь книгам. Так что считай, тебе повезло: сто лет не прошло, как сняли фильм по «Принцессе Марса».

Знал бы ты, сколько раз её пытались экранизировать, писали сценарии, находили творческие решения. Но раз за разом все попытки терпели крах. «Принцесса» переходила из рук в руки будто персидская наложница, и никто не брал на себя смелость дать ей второе рождение. Так было до тех пор, пока за дело не взялся Эндрю Стэнтон. Пожалуй, он был не самым лучшим выбором студии на роль режиссёра. Он не имел опыта в игровом кино. Зато его мультфильмы – само совершенство! Знаешь, скольких зрителей они влюбили в себя? Не знаешь. А я тебе скажу: миллионы! И полосатые рыбки из «В поисках Немо» и маленькие, но такие милые роботы из «ВАЛЛ-И» - герои настоящих сказок, которыми взрослые иногда балуют своих малышей. Однако тебе вряд ли будет понятно, почему гениальному мультипликатору доверили переписывать «Принцессу Марса» и ставить её с живыми актёрами. Это всё из-за тарков. Они во всём виноваты. Их слишком много в этой книге. Джон Картер знакомится с тарками, сражается против них, дружит с ними, ведёт их в бой. Тарки повсюду. Значит, нужен человек, который способен окружить живых актёров персонажами трёхметровой высоты, зелёного цвета кожи и с шестью конечностями. И не просто окружить, а заставить их играть свою роль не хуже людей из плоти и крови.

Но Стэнтон не был бы самим собой, если бы удовлетворился одушевлением тарков. Нет, он с одержимостью настоящего демиурга принялся создавать мир Барсума, строить целые города на песке, населять их народами, обладающими своими традициями и историей, дарить им невиданные технологии и тайные знания. Он вдохнул жизнь в целую цивилизацию. Пусть ненадолго, но Барсум раскрылся перед зрителем во всей своей экзотической красоте, и Джон Картер, как истинный герой, ринулся в этот мир, очертя голову. И ты прекрасно знаешь, ради чего, Нэд. Ради спасения принцессы.

Дорогой Нэд, за эти сто лет произошло много чего интересного. Жаль, что ты всего так и не увидел. Но если бы и увидел, то многое тебе, возможно, не понравилось бы. А вот за фильм Эндрю Стэнтона «Джон Картер» я, пожалуй, мог бы поручиться. Миру подарили то, о чём твои читатели могли только мечтать: возможность хоть краем глаза взглянуть на Барсум. И, знаешь, ожидание, как бы это сказать…оно того стоило.

P.S. Ты немало удивишься, но у нас тут экспедиция на Марс собирается. Знаешь, сколько желающих добровольно стартовать в сторону Красной планеты в 2023 году? 165 тысяч! Я думал, в мире не наберётся столько чудаков, желающих рискнуть своей жизнью, но, видит Бог, ошибался. Хотя, может, они и не чудаки вовсе, а герои? Это уж как посмотреть. Я к чему это? Представляешь, как тарки удивятся? 