Потрясающее живописные виды природы, социальные проблемы, философские вопросы.

Девочка, со своей невообразимо милой, манящей улыбкой, растопит душу каждого человека. Зритель наблюдает преображение индийского Раскольникова, от темноты к свету. Как он пытается загубить в себе нежные чувства, давит в себе слезы, пытается заглушить жгучую обиду, боль, отчаянье, слабость перед большой и светлой любовью. А по привычке все так же грубо замахивается, и бранится. 'Я так давно потерял себя.' Не потерял, ведь внутри еще что-то шевелится, глаза становятся мягче, влюбленнее, восхищение, улыбка озаряет его лицо, он еще жив, он еще не 'конченный человек.'

Вира необъяснимым образом оказалась не в той семье, жила не с теми людьми, ее переполняет боль и обида за непонимание, за холод, за отказ слушать ее и слышать. Каждый день ложь и лицемерие, наигранность, рекомендации и приказы как себя стоит и как не стоит вести. Все решают за нее, что ей интересно и нужно, а что нет. 

Остается только кричать. 

Изменение сознания Виры приводит сначала ее в шок, а потом и зрителя. 'Я была пленницей, но была свободна, а здесь я в тюрьме.'

О, как хорошо показана эта грань, это несчастье и заточение богатых, и эта безысходность и ненависть в душе у бедных. Какие яркие, сочные, наполненные герои. 

Ощущения двоякие после просмотра: и какого-то рода счастье, облегчение, и в то же время тяжесть, бремя этой истории, этой трансформации, бремя осмысленности. 

8 из 10