'В Голливуде считают, что рисованная анимация умерла. Штампуют все на компьютерах, подобно Пиксару. Рассчитывают на технологии, а не на художников, и это очень плохо. От меня такого не дождетесь!'

Примерно так звучали слова, произнесенные Тимом Бартоном по поводу создания 'Трупа невесты' - шикарного кукольного мультфильма, какие можно наблюдать лишь у Тима Бартона.

Что есть 'Труп невесты'? Это чистой воды бартоновская страшилка - комедия, ужастик и мелодрама в одном флаконе, сказка о мире мертвецов, не страшном нисколечко, даже манящем, как ни дико это прозвучит на первый взгляд. Это шикарная кукольная анимация в том неповторимом, чисто бартоновском стиле - куклу, к созданию которой приложил руку Тим Бартон, узнать проще простого, достаточно поверхностного взгляда. Это чисто сказочная мораль, в тысячу раз более мудрая, чем самые глубокие философские идеи, и нигде, кроме как у Тима, вы не найдете ни подобной морали, ни подобной подачи.  А теперь добавьте к этому еще и гениальный саундтрек неподражаемого Дэнни Эльфмана, его же озвучку одного из персонажей и Джонни Деппа с Хеленой Бонем Картер на главных ролях  -  и вы получите в итоге анимационный шедевр, имя которому 'Труп невесты', одну из самых лучших, вкусных, глубоких и... бартоновских сказок на свете!

Сюжет. Сама по себе история о мертвой девушке, которая встает из могилы из-за любви – не правда ли, чистой воды классическая страшная сказка, словно созданная для того, чтобы Тим воплотил ее и сделал былью? И у него это получилось, как и всегда, ибо, несмотря на всю фантастичность этой истории, в нее веришь безоговорочно, героям сочувствуешь, и сказка становится реальнее реальности – так только Тим и умеет...

Анимация. Я в полном восторге: сделать столько сложнейших по строению кукол и снимать все это цифровиком... слов нет. Ну кто еще на такое способен? Куклы проработаны бесподобно  – сразу видно, кто есть кто, достаточно одного взгляда, личности персонажей легко угадываются по внешности.

(Да, кстати. Говоря об этом мультфильме, очень многие (особенно фанаты) употребляют слова «кошмар», «перед» и «Рождество»... И от этого никуда не деться. Конечно, не годится сравнивать подобные фильмы, ибо они оба и нужны и важны, но делаешь это поневоле - сходство настолько очевидно, что его не увидит разве что слепоглухонемой. Очень во многих деталях даже прослеживаются параллели – Виктор похож на Джека, Эмили на Салли, песик-скелет Скрэпс на Зиро (впрочем, мертвые собаки – довольно обычные персонажи фильмов Тима). Я где-то даже нашла забавную мысль, что это Виктор после смерти стал Джеком Скеллингтоном. Ну, что тут скажешь? Почему бы и нет...)

Меня при первом просмотре слегка удивил (по причине непривычности) тот факт, что мир мертвых в 'Трупе невесты' показан настолько ярким и нарядным, даже манящим, а мир живых - серым, скучным, ни капли не интересным. На моей памяти никто еще не изображал их такими. И в этом – весь Тим Бартон: не бойтесь смерти, ее бояться нечего! В «Трупе невесты» каждая деталь, каждая мелочь, каждый штрих в декорациях и внешности странных кукол  показывает, насколько на самом деле хорош мир мертвых, загробная жизнь, это великое освобождение от всех земных хлопот. Здесь нет ни бессмысленных правил, ни скучных порядков, а есть только один большой-пребольшой праздник. И доказывает это наглядно незначительный, проходной, казалось бы, персонаж – кучер Мэйхью, умерший в ходе фильма и попавший в царство мертвых. Так сказать, сравните и найдите 10 отличий... И еще одна из самых шикарных сцен – когда мертвецы приходят в мир живых и все их сначала пугаются, а потом некоторые с изумлением узнают в них своих родных и друзей. Слов нет... комментарии излишни.

Как бы в противовес миру мертвых мир живых в мультфильме – скучный и даже отталкивающий. Сделано это, разумеется, лишь для того, чтобы усилить контраст, но тяжеловато как-то осознавать, что все это на самом деле – правда. Всех волнуют лишь деньги и репутация... 

 Одна из первых же сцен почему-то сразу бросилась в глаза - на витрине магазина машут маятниками часы, а рядом стоит дворник и точно так же в такт им помахивает метлой - туда-сюда, туда-сюда... Дальше камера движется в сторону людей, которые так же мерно, в такт рубят головы рыбам... Пустяк, мелочь, но на самом деле довольно тонкий режиссерский ход, наглядно показывающий всю скуку и обыденность мира живых. 

Разумеется, дико было бы после всего этого думать, что нам в мире живых делать нечего. Всему свое время. Мир загробный тем и хорош, что в нем можно отлично отдохнуть... В жизни тоже есть множество радостей, и доказательством тому - Виктор: у него здесь его любимая, Виктория...

 Лично для меня вот этим-то и ценен «Труп невесты» - мудростью Тима. Да, да, мудростью, потому что он как никто умеет вот так вот сочетать несочетаемое и даже, казалось бы,  детскою страшилкою, кукольным мультиком навести на множество мыслей хороших и разных...

Музыка – это просто чудо. Гениальный саундтрек от моего любимого Дэнни Эльфмана заслушан мною буквально до дыр. Шедевр шедевром, как всегда, впрочем...

Об игре актеров можно говорить долго и хорошо, как всегда у Тима, бездарей там нет никого, но отдельно хотелось бы выделить троих... 

Джонни Депп гениален, как и всегда. Настоящий эталон озвучки - когда ты даже не задумываешься о том, что на самом деле за этих персонажей говорили артисты, настолько их голоса прирастают к тем персонажам. Насколько Джонни гений актерской игры, настолько же он показал себя и мастером дубляжа. 

Хелена Бонэм Картер. Полное название мультфильма - 'Труп невесты Тима Бартона', уж не по этой ли причине? Отдельно хотелось бы сказать о песне Тears to Shed - это чистой воды шедевр, поражающий своей проникновенностью. Плакать я не плакала, но впечатление все равно осталось просто-таки незабываемое.

Из любимых артистов третье место я отдаю Джонни, второе - Хелене с ее Тears to Shed, а первое... это чудо!!! Дайте только спеть что-нибудь Дэнни Эльфману и дайте мне его послушать! Remains Of The Day в исполнении Дэнни - это самый настоящий шедевр, которое вам совершенно необходимо услышать, причем непременно в оригинале. Лучше Дэнни никто бы не смог сыграть Костотряса! И ведь всего одна песня - а какой персонаж создан! Оживить покойника, по-настоящему оживить его - тут Дэнни, как оказалось, не меньший мастер, чем Тим. Я потрясенно переслушала эту песню несколько десятков раз подряд, и вот сейчас она звучит,  а я то и дело прерываюсь, дабы стук клавиш не мешал наслаждаться. Такого отвязного и клевого джаза вы больше ни у кого не найдете - зуб даю!!!

Итог: Этот мультфильм должны видеть абсолютно все – равнодушным никто останется, я уверена. А если вы еще и бартономан, то посмотреть «Труп невесты» вам совершенно необходимо в срочном порядке, если вы еще этого не сделали. Спасибо Тиму, спасибо ему большое.

10 из 10