Еще с названия было понятно, что мультфильм мне понравится. А что? Оригинально так... На постере на меня смотрели счастливые худенький жених Джонни Депп (да-да, почти как настоящий) и полуразложившаяся счастливая невеста Хелена Бонем Картер, а за ними разворачивался прекрасный пейзаж - угловатые переплетенные ветви деревьев в лунном свете. Но это лирика. От лирики перейдем к делу.

Мульт харизматичный, как сам Тим Бертон. Мне понравились персонажи, чье строение ну ооочень показывало их характер. Особенно священник с ужасно огромным подбородком. Но персонажи интересны не только внешне - очень хорошо проработаны характеры жены разбогатевшего торговца рыбой Ван Дорна, самого молчаливого мистера Ван Дорна, родителей невесты... Словом, работа над персонажами мне понравилась, как и песни.

Но чего стоит загробный мир с жизнерадостными мертвецами! Правда, каламбур? А ведь это Тим Бертон. Но видели бы вы того Наполеона! И, конечно, буйного червячка, живущего в голове невесты.

Я все думала, что Виктор оставит Викторию и женится на Эмили - мертвая невеста мне понравилась куда больше. Это ведь Тим Бертон, и конец должен быть непредсказуемым. Он и был таким. Но не таким, как я думала. 

'Труп невесты' оставляет довольно приятный осадок и смотрится очень легко. Для меня важным было то, что я не смотрела, сколько мне еще осталось смотреть. А это ведь о чем-нибудь да говорит. Поэтому советую этот мультфильм всем любителям Тима Бертона, Джонни Деппа или Хелены Бонем Картер. Или всех троих вместе.