Задумывались ли вы когда-нибудь над сказанными вами же словами? Лично я призадумалась над этим после просмотра этого мультфильма. Этот шедевр вышел на экраны в 2005 году под руководством уже знаменитого тогда Тима Бертона. По моему мнению он и до настоящего времени является лучшим кукольным мультфильмом!  Картина создана со всевозможным старанием. Сюжет, музыка, графика, все  на очень качественном уровне.

	Действие происходит XIX веке. И вам должно быть известно, что тогда в основном браки заключались не по любви, а лишь для улучшения благосостояния. Итак,  о сюжете…

	Маленький европейский городок XIX века, две семьи Ван Дорт и Эверглот. Одним необходим титул, другим деньги. Родители договариваются о свадьбе детей, конечно же, без их ведома. Виктория Эверглот с нетерпением  ждет знакомства со своим женихом Виктором.  Она даже не представляет себе, что они полюбят друг друга с самого первого взгляда и у нее блеснет надежда о счастливом браке.

 Виктор Ван Дорт - весьма неуверенный в себе парень. Он очень волнуется перед репетицией своего венчания и напрочь забывает свадебный обет. На репетиции происходит  несколько казусов, и он убегает прочь от разгневанного пастыря. Молодой жених бежит без оглядки и скрывается в близлежащем лесу. Там, немного успокоившись, он пытается вспомнить слова клятвы и репетирует возле очень странного куста.

После произнесения торжественной речи он даже надевает кольцо на скрючившийся сучок. И тут-то все и началось… На месте этого куста перед Виктором  предстает труп молодой девушки по имени Эмили в свадебном обличии. Она, решив, что предложение было сделано именно ей, соглашается на этот брак и забирает его в свой мир. И теперь нашему жениху предстоит ей все объяснить и попытаться выпутаться из брачных уз смерти.

Очень трудно поверить, что это кукольный мультик. Его качество нисколько не уступает компьютерной анимации. Особенно радует пейзаж загробного мира. Он, по сравнению с наземным, очень яркий и радостный, наполнен бесконечным праздником и весельем. Да и еще червяк в голове невесты заставляет смеяться до колик в животе.

Картина завораживает и держит до самого конца, заставляя искренне сопереживать нашим героям. А музыка наполняет мультфильм необходимой тайной и мистикой.

Желаю приятного просмотра!

10 из 10