Я честно говоря не слишком люблю кукольные фильмы. И других картин Бертона не видела. Но этот мульт, полный мрачного очарования мне понравился. Конечно, фильм на любителя, но меня по-настоящему впечатлил. Каждый персонаж вызывает противоречивые эмоции и чувства. Здорово, что актеров озвучивают Джонни Депп и Хелена Бонэм Картер. 

Мне понравились все герои. Кроме любовного треугольника Виктория - Виктор - Эмили, меня особенно впечатлили также Нелл и Уильям ван Дорт, мисс Плам, Хильдегард, пастор Голсвелс и старейшина Гуткнехт.

Я пересматривала этот мультик много раз в разных переводах и оригинале. Меня удивил выбор такого контраста - мир живых мрачный и тусклый, в то время как мир мертвых полон веселья, шуток, песен и танцев. 

Кроме того, создатели фильма проделали колоссальную работу по оживлению кукол, этот труд не может быть не замечен. 

Мульт оригинальный, забавный и запоминающийся и одновременно печальный. Мне было до слез жаль Эмили, когда она вернула кольцо Виктору... 

10 из 10