Очаровательнейший, серьезнейший, надолго западающий в сердце фильм! Назвать его мультиком язык не поворачивается. Неизбитый сюжет, музыкальность, оригинальная графика, уникальные персонажи - вот составляющие этой картины, которая однозначно будет интересна как детям, так и взрослым. Нельзя сказать, что фильм яркий, красочный, красивый - необычные угловатые герои с выпученными глазами, сумрак, серость, зловещая атмосфера потустороннего мира... НО!в этом и заключается его особенность, это и есть тот самый 'изюм'! Фильм завораживает с первой минуты, и это чувство не покидает тебя до самого конца. Лично у меня первый мыслью после просмотра было перемотать мультфильм на начало и пересмотреть его еще раз. 

Знаете, есть такие фильмы, которые я отношу к разряду 'до мурашек'. И этот именно такой. Что-то волшебное, манящее в нем есть. Меня пробирало до дрожи, пару раз сердце замирало, но не как от 'страшилок', а по-другому. От самой его атмосферы, от флюидов, исходящих от экрана. А если еще смотреть в оригинальном переводе, то голос Джонни Деппа вообще сведет вас с ума. Очень рекомендую всем посмотреть этот шедевр Тима Бертона. Это действительно стоящее произведение. 

   10 из 10