Тим Бёртон - один из самых, так сказать, 'странных' режиссеров. Каждый его проект переполнен оригинальностью, специфичной 'Бёртоновской' атмосферой, знакомыми лицами вроде Деппа и Бонем Картер, завораживающим саундтреком, отличным сюжетом и прекрасным стилем исполнения. Не спорю, что стиль его постановки не каждому понравится, но все же фанатов больше, чем недругов.

Сюжет рассказывает нам о деревушке XIX века, где две семьи, отчаянно надеявшиеся втайне друг от друга стать богаче, выдают своих детей под венец. Казалось бы, все просто: детей спрашивать об их решении не надо (впрочем, раньше такая процедура проходила повсеместно), а значит, проблем не возникнет. Но не тут то было: гуляв в лесу, Виктор (сыночек одной из семей) при репетировании немного перестарался и поженился на. .. трупе! Вскоре он попадает в мир мертвых, где он увидит много интересного. Но его сердце уже украла та самая девушка, на которой он должен был жениться. он узнает, что тайна смерти мертвой невесты связана с новым ухажером Виктории (а эта та самая девушка, на которой Виктор должен был жениться), и собирается ради спасения её жизни совершить старинный обряд венчания мертвых. Странноватый сюжетик, не правда ли?

Но по правде, сюжет очень оригинален. Фильм наполнен красивой графикой и отличной анимацией. Картина не лишена юмора. Несмотря на всю готичность атмосферы, мир мертвых смотрится очень свежо и весело, т.е. детям смотреть можно. Пугаться там нечему, лишь улыбка застынет на вашем лице от начала и до конца сеанса.

К фильму приложен великолепный саундтрек Дэнни Элфмана, который навевает хорошую, семейную атмосферу. Его работа выполнена на отлично.

Этот мультфильм можно смело класть на полку в коллекцию, и он точно там не запылится. Хороший, добрый, качественный мультик с долей юмора и мрачноватой атмосферой. Ваш покорный слуга просит вас двинуться навстречу просмотру!