В очередной раз я потрясена способностями Тима Бёртона!

Этот мультик показывает насколько разные миры существуют. В данном случае это мир живых и мир мёртвых. В мире людей всё выкрашено в серый цвет, а мир мёртвых поражает своим невообразимым колоритом. 

Именно в этом 'сером мире' и живёт Виктор Ван Дорт. Дабы спастись от бедности и вступить в 'Высшее общество' его женят на Девушке из дворянского рода Эверглотов.

Виктория Эверглот весьма красива и умна, но родители так не считают. Они тоже(по ирони судьбы)хотят спастись от нищеты благодаря этому браку. Эверглоты скупы. Об этом говорит одиноко стоящий рояль в гостиной.

В красочном мире живёт милая девушка по имени Эмили. Она, собственно, и есть Труп невесты. Её история весьма печальна, но наконец, она дождалась его, Виктора!

Конечно, она отпустила его, она поняла его.

Концовка такая нежная и трогательная. 