Трудно представить, почему фильм провалился в прокате, но судя, потому что любители фантастики все-таки прониклись к нему через какое то время можно предположить, что многие не были готовы изначально к его восприятию. 

Тем не менее, кино понравилось мне после первого же просмотра. Джон Картер предложил зрителю нечто свежее и не затертое до сценарных дыр. Фильм долгий, но заскучать у меня не получилось. Все диалоги нужны и уместны, а герои прописаны до мельчайших деталей. 

Визуальная сторона фильма будоражит воображение, а работа художников просто потрясающая. Модельки кораблей и пришельцев приятно удивляют своими концептами. Масштабные сражения могли бы потягаться с великими Звездными Войнами.

Мир жителей Марса показан очень убедительно и многогранно. Актер, который сыграл роль Джона Картера запомнился мне еще по роли Гамбита в Росомахе. В этом фильме он поднялся еще на одну ступеньку вверх и его исполнение не может остаться не замеченным. Преобладание и разнообразие интересного юмора в фильме весьма к месту.  

Джон Картер – это фильм, который может вызвать или восторг или недоверие. Мне повезло, и к первому варианту я пришел быстрее.