Мультфильм, который зачаровывает своей простотой и искромётным юмором, целым рядом смешных и весьма забавных ситуаций.

Действие мультфильма происходит в европейской провинции викторианской эпохи. Юных Виктора и Викторию, никогда прежде не видевших друг друга, собираются поженить. Семья Виктора — богатые рыботорговцы Ван Дорты — хотят приобщиться к аристократическому (но обедневшему) роду Эверглотов, родителей Виктории. Виктория – хорошо воспитанная молодая девушка, отличается некой робостью. Её родители – настоящие снобы, которые хотят выдать замуж дочь лишь из своих корыстных побуждений. И её ничего не остаётся, как покориться их воле. 

«- А если мы не полюбим друг друга?

- Можно подумать это важно для брака. Думаешь, мы с твоим отцом любим друг друга?!!

- Не иначе как – да?

- Не иначе как – нет!!! И затяни-ка, как положено корсет – что-то я не слышу, чтобы ты задыхалась!»

Однако Виктор оказывается ещё более застенчивым, нежели она сама.  Встретившись друг с другом, Виктор и Виктория понимают, что созданы друг для друга. Как это часто бывает – искра промелькнула между ними и оба уже не представляют жизни без своей половинки.

«- С детства мечтала о дне своей свадьбы. Я всегда надеялась, что найду такого мужчину, которого полюблю на всю жизнь – как глупо, верно?»

Однако на репетиции свадьбы Виктор волнуется и путает слова обета. Расстроенный, он сбегает от свирепого пастора в тёмный и жуткий лес, чтобы успокоиться, а заодно выучить заветные слова. 

«- Это ведь совсем не трудно – простые слова обета: этой рукой я возьму твоё вино… ой, нет; этой рукой я возьму тебя за… ужас, нет! Так, этой свечой, свечой… я подожгу твою маман...» 

Ему всё же удаётся выговорить церемониальную фразу и даже надеть кольцо на попавший под руку сучок. Однако сучок оказался пальцем мёртвой невесты, которая пробуждается от загробного сна. Пока бедолага пытался прийти в себя, Труп Невесты затаскивает новоявленного жениха в Царство мёртвых. Тут-то всё и начинается…

Эмили, именно так зовут покойницу, - романтическая девушка, преданная своим возлюбленным и трагически погибшая накануне своей свадьбы. С тех пор убитая горем невеста ждёт своего жениха в подземном мире. Поэтому встреча с Виктором вселяет в неё долгожданные надежды. Ошеломлённый и всё ещё не вверивший в правдивость происходящего, Виктор всеми силами стремиться вырваться из Царства Мёртвых, ведь наверху у него осталось бесценное сокровище – Виктория…

Готическая, полная чёрного юмора история – как раз в стиле Тима Бёртона в очередной раз заставляет нас окунуться в сказочную и обворожительную историю, не поверить в правдивость которой просто невозможно. Словил себя на том, что следил за событиями мультфильма, не отрываясь от экрана до самого конца. Забавными героями просто нельзя налюбоваться, а ситуации, в которые они попадают, искренне умиляют.

- У меня есть… хм, карлик, и я им воспользуюсь.

- Чей-то глаз в моём супе.

Одним словом, это трогательная и искренняя сказка в стиле Тима Бёртона о любви и надежде, о мире мёртвых, таком оригинальном и неподдельном. Смотрите обязательно, и вы не пожалеете потраченного времени.

Кстати, с интересом узнал, что по заявлению самого режиссёра картины в основу его сюжета легла одна из русских народных сказок про нечаянную свадьбу несчастного парня и покойной невесты (возможно, это и объясняет то, почему, отправляя Эмили и Виктора наверх в мир живых, глава Царства Мёртвых назвал зелье украинским).

10 из 10