Фильм «Джон Картер» можно назвать именно безнадежно запоздалым шедевром потому что время для его правильного восприятия массами зрителей и критиками, к сожалению прошло. 

Фильм опоздал минимум лет на 15. Но это нисколько не умаляет его достоинств и огромного скрытого обаяния.

Сразу хочется ответить всем тем критикам которые видят в нем подражание «Аватару», «Звездным войнам» и т.д. Но все эти люди забывают, что книга, по которой снят фильм, написана за 100 лет до выхода картины на экран и за несколько десятилетий до рождения Камерона, Лукаса, и прочих, так что кто у кого что заимствовал  — очень  большой вопрос. Синие «нави» из «Аватара» или зеленые тарки из «Джон Картер» или же сцены схватки на арене в «Звездным войнах» — как говорится найдите 10 отличий и не забывайте о первенстве. 

Так что даже затрагивать этот вопрос просто смешно, ибо именно книга «Дочь тысячи джеддаков» (джеддак –джедай: опять вопрос заимствования) Берроуза является одной из основ всей современной космической фантастики вместе с книгами Герберта Уэлса. 

Теперь более конкретно.

1 Сценарий для фильм был написан на удивление хорошо, учитывая сложность для экранизации исходного литературного материала, а так же его объем. Сценаристы поработали как надо, исходя из возможностей кино, не безграничных и в Голливуде. Как человек читавший первоисточник целиком считаю что их работу можно оценить как блестящую. 

2 Спецэффекты, пейзажи и вся визуальная часть сделаны на самом высочайшем  уровне, по этой части фильм как минимум ничем не хуже чем любая часть «Звездных войн», а вот сюжет намного интересней чем в том же «Аватаре» - что делать, картину все время приходиться с чем то сравнивать. 

3 Актерская работа так же хороша, пожалуй только самый главный герой подкачал.

Тейлору Китчу не хватило ни харизмы ни актерского мастерства и это самый главный минус фильма.

Уиллем Дефо, Саманта Мертон и все остальные были просто молодцы.

Отдельно хочу сказать о Марке Стронге, который просто неподражаем в ролях негодяев в самых разных фильмах самых разных жанров.

Очень приятным и совершенно неожиданным сюрпризом стала Дея Торис в исполнении Линн Коллинз, которая для меня стала настоящим открытием в кино. Признаюсь, что до этого никогда её не видел и не слышал о ней. С точки зрения кастинга она и Марк Стронг были просто идеальны в этом фильме. Она блестяще подошла для роли Деи Торис и чисто внешне и по характеру. Линн Коллинз смогла продемонстрировать зрителю отменное сочетание ума, смелости, отваги и сексуальности. Сделать принцессу не только красивой но еще и умной — одна из главных удач сценаристов. И именно её Дея Торис, а не Джон Картер самый интересный персонаж картины, прикрывший неидеального Китча.

В конце отдельное спасибо создателям фильма за самого обаятельного и привлекательного персонажа фильма- ВУЛУ. Она затмила всех. 

В итоге получился отличный образец развлекательного фантастического фильма для просмотра всей семьей. 

Искренне жаль что фильм так страшно провалился в прокате и продолжения не будет.

10 из 10