Изначально, когда я только узнал о фильме, я подумал, что это обычная детская постановка, просто, очередной 'шлак' снятый Walt Disney. У меня была бессонница, и после просмотра шикарного Французского фильма Дэниэла Коэна - 'Два Мира'. Меня заворожила идея других мир, и планет. И... Я все-таки решился. 

С самого начала, т.е. тогда, когда я только включил фильм, мне не захотелось его смотреть, т. к. происходил рассказ о умершем человеке. Я переборол желание выключить и пойти спать, и начал смотреть. 

Я пожалуй начну с актеров.

Тейлор Китч - отличный актер, насколько мне известно отличный человек. Он сыграл главную роль в фильме, и как по мне, он сделал это прекрасно. Вспомнить его недавний фильм «Люди Икс: Начало. Росомаха», где он сыграл куда менее убедительно, чем здесь.

Линн Коллинз - вы представьте, ей сейчас 35 лет. Я был буквально в шоке, когда узнал эту цифру. Вы представьте, как трудно 35 летней женщине сыграть прекрасную, 19-ти летнюю девушку-принцессу. Это колоссальный труд. Она, кстати была просто шикарна, ее глаза невозможно забыть.

Марк Стронг - Злодей, но не просто злодей, злодей, который заставил нас всех плакать, и трепещать.

Сюжет во многом отличается от книги, мне кажется, что режиссер хотел немного отойти от Берроуза и создать свое кино. Ему это конечно удалось, и хорошо удалось, но не всем пришлось это по душе.

Я не понимаю людей, которым не понравился данный ( не побоюсь этого слова) шедевр. Мне кажется, что те люди, которые пытаются охаять этот фильм просто потеряли веру в то, что где-то все-таки живет сказка, или хотя бы частичка ее...

Почему нельзя просто сесть, и насладиться первым за много лет качественным фильмом компании Walt Disney? Это был риторический вопрос, каждый ответит мне: На вкус и цвет, братец. И я с ним соглашусь.

На данный момент очень мало научно-фантастических фильмов. Джон Картер доказал, что все-таки люди не разучились делать его. Да, сейчас есть такие кино-гиганты как 'Прометей', но даже в вашем 'Прометее' нет такого ощущения сказки, легкости и добродушия, нет такого позитивного заряда эмоций, который присутствует в шедевре о Джоне Картере. 

Мне очень жаль, что Walt Disney потерпел большие убытки от данного произведения. Мне очень жаль, что если и выйдет продолжение, то через много лет. Очень жаль, что люди совсем перестали отличать нормальное кино от прочего американского 'трэша'. И больше всего мне жаль, Эндрю Стэнтона, режиссера, которого сделали... 'Марсианским козлом отпущения'. 

Спасибо тебе, Эндрю Стэнотон за то, что ты вновь показал нам сказку, рассказал, что, каждому из нас дается второй шанс...

10 из 10

Это шедевр, не слова более.