Индия разнообразна. Каждый раз, когда изучаешь ее, думаешь, вот все уже знаешь, она не устает удивлять и открывать тебе все новые и новые свои стороны. Так же и с индийским кинематографом, который не стоит на месте и развивается, расширяя свои горизонты в самых разных направлениях.

Я думала, что это будет простой фильм с участием Алии Бхатт. После ее дебюта в 'Студент года' она мне категорически не нравилась. Следовательно я игнорировала все фильмы с ее участием, пока не увидела 'Обдолбанный Пенджаб' и 'Дорогая жизнь'. Тогда то я начала открывать ее заново, смотреть фильмаграфию: начался обратный отсчет. Так и с открытием таланта из звездной семьи я открыла и прекрасный фильм 'Шоссе' Имтиаза Али. 

О чем фильм? О богатых и бедных? О любви пленницы к похитителю? О семейных отношениях? Все эти темы подняты в фильме, но они являются лишь антуражем, красиво сопровождающим главную идею этой картины, оправой к теме свободы.

Самое интересное, что никто не говорит о ней, не философствует в диалогах, обсуждая, что же такое быть свободным. Зритель просто наблюдает и видит. Видит девушку, которая сначала по собственной воле решила вылететь хотя бы на мгновение из золотой клетки, а потом насильно была вырвана из лап рабства, которого не осознавала сама. Она стала пленницей какого-то бандита, но никогда еще не была более свободной. 

Трагедия двух судеб сплелись воедино. За жестким и суровым мужчиной Махабиром  скрывается раненное сердце мальчика. В избалованной и благовоспитанной молодой девушке Вире вдруг открывается забитый в угол птенец, которого заставляют петь как соловей, а он хочет выть как волк.

И их объединяет шоссе: где нет возврата назад, нет цели впереди. Они просто едут. И у каждого на то свои причины.

Вира - девушка, которая нашла себя. Алия Бхатт прекрасно передала ее веселую, отчаявшуюся, запылавшую новой любовью и наполненную ненавистью. Такая разная и такая настоящая! Ее крик - он был действительно из глубины  души, выражал такую невыносимую боль, что самой мне стало больно и легко, когда Вира прокричалась в ответ, когда ее просили замолчать. Кто она? Сумасшедшая? Или люди, окружающие ее сошли с ума?

Махабир - о его жизни мало что известно. Лишь через его слова о чем-то отвлеченном понимаешь всю трагедию личности. Рандип Худа, по-моему, один из недооцененных актеров Болливуда. Этот прекрасный драматический актер показал взрослого, закаленного жизнью сурового мужчину, который вдруг плачет и боится счастья... Он не становится мягче, слащавей, нет, Махабир все такой же грубый, жесткий и при этом - настоящий. Он позволил себе быть собой. Махабир не только дал свободу Вире, похитив ее, но и она шаг за шагом освобождала его душу: от бремени, от боли, от себя  самого...  

Индийский кинематограф всегда ставит семейные ценности на первый план. Но здесь показана обратная сторона медали: когда семья предает. Не чужие люди, а свои, такие родные... Это 'Тссс' из уст Виры дрожью отзывается в моем теле, когда она рассказывает, что с ней случилось в 9 лет. Имтиаз Али показал, что за богатство губит семью своей искусственностью, манерами, лицемерием... Человек дома не моет быть собой, потому что противоречит этикету... Деньги и влияние... что они дали им взамен? отобрали человечность, отобрали свободу быть собой, быть людьми.

Другая сторона - бедность. Семья Махабира тоже потеряла свободу, думая, что без денег нет свободы. Но у отца не было не денег, а чести. Он ее продает богатым. И потому Махабир ненавидит богатых, потому что они отнимают у него всё. Бедняк должен подчиниться богатому, иначе умрет. Но жизнь ли это без чести? И когда умер Махабир? В детстве? или став взрослым? А может - дважды...

-Сколько людей может убить одна пуля?
- Двоих: того, в кого стреляли и того, кто стрелял.

Индийское кино имеет разные жанры, придерживается своих уникальных традиций. Но при этом не стоит на месте. И этот фильм пример не только не отрекся от былого, не исказил святое, но очень органично сплел классические и новые подходы в экранизации фильмов. 'Шоссе' хочется больше назвать кинокартиной, потому что здесь представлены великолепные виды горной природы, показана провинциальная Индия, которой так не хватает в обычном кино. Это Индия с ее местными народами, кочевыми племенами, музыкантами, поющими у дороги, хижины... Это не страшная и нищая Индия, но и и не лоснящийся идеальный мир. Я не знаю. как можно было так передать красиво то, что вроде бы не является таковым. 

-И что вам богатым так нравится в старых домах?- удивленно спрашивает один из  похитителей, увидев, как Вира восторженная зашла в заброшенный дом.

И в этом действительно была своя романтика своя красота. Даже уже в другом одноэтажном глиняном доме с деревянной дверью, которая имеет широкие щели и сошедшую краску. Смотришь на это и думаешь: а действительно, что я в этом нахожу притягательного?

Сейчас все чаще клипы в фильмах приобретают иной характер. Прекрасные песни стали невероятно удачным музыкальным сопровождением к столь же красивым и интересным кадрам. А значение этих песен только добавляет еще больше эмоций, обостряя восприятие, давая прочувствовать все те эмоции, что проживают герои на экране. 

Для меня этот фильм стал открытием, хотя вроде ничего нового я не увидела. Но каждый актер прожил свою роль, каждый кадр был наполнен чувствами и смыслом, каждая поднятая тема поставила свои вопросы, дала ответы и оставила на размышление зрителю, чтобы он сам нашел свои ответы, сам подумал над вопросами, в том числе -  а свободен ли я? куда ведет меня моя дорога?

10 из 10