Какой хороший мультик для взрослых! Этакая прекрасная сказка в мрачных тонах... Я смотрела её раза три. Два из них на английском. В моём диске, к сожалению, песни переводили и накладывали поверх оригинальных, а соблазн послушать именно оригинальные был так велик!

Мрачные красивые пейзажи, интересные герои... Это как будто отдельный специально созданный мир. И создать его получилось!

'Труп невесты' и 'Кошмар перед Рождеством' - это, на мой взгляд, новое направление мультипликации. Своеобразный новый вид искусства. Мрачный, но захватывающий и в какой-то мере прекрасный.

10 из 10. Но в этом мире я бы оказаться не хотела.