Я преклоняюсь перед мастерством Тима Бертона. Он - сказочник, в самом глубоком смысле этого слова. Его истории не могут быть скучными, в каждой есть то, что заставляет пересматривать фильм снова и снова. 

О 'Трупе невесты' в двух словах выразиться довольно сложно, но все-таки это самое замечательно фэнтези, которое я только видела...от самого нестандартно-мыслящего режиссера...

Герои мистера Бертона очаровательны, несмотря на ту готическую нотку, которую он внес в эту историю.

Его Виктор - остается робким и отчаянным юношей, его Виктория - скромной и очень милой девушкой, а его Невеста - не совсем живой...

Есть доля иронии в том, о чем говорят герои, в обстановке, в которой они находятся. 

Это придает истории характер 'поучительности'. 

'На сильно мил не будешь!'- но что поделаешь, если времена такие.