Мрачноватый мультипликационный мюзикл Тима Бёртона о любви и предательстве, о благородстве и дружбе. Среди сюжетных линий и злоключений героев раз за разом проскальзывают извечные философские вопросы и психологические штучки. Например, погоня Эмили за Виктором явно иллюстрирует «Кошмар каждого холостяка, для которого Невеста лишь воплощение Смерти его свободы». И назидание остальным: вот к чему приводят необдуманные слова и поступки в отношении хоть и слабого, но весьма цепкого пола.

Однако, уже к середине фильма ситуация кардинально меняется. Говорят, что брак – это могила для любви. В реальном мире зачастую это действительно так. Однако при чутком и уважительном отношении друг другу брак можно превратить в основу для дружбы. И даже если вдруг, увы, не сложится (что поделать, c'est la vie), приятнее оставлять за спиной друга, чем врага. 

В финальной части звучат две очень важные фразы. Первая это 

 - Всегда невеста и никогда - жена. 

Знаете, если бы женщинам удавалось сохранять на долгие годы состояние любящей и, главное, любимой невесты, разводов было намного меньше. 

Вторая фраза 

 - Ты освободил меня, а я могу освободить тебя. 

Мужчины, берите пример с Виктора. Несмотря на необдуманность своих действий, он нашел в себе силы принять и попытаться исправить ошибку. И, между прочим, он умудрился сохранить хорошие отношения с обеими девушками. 

В общем и целом можно сказать, что хорошая работа именитых режиссера и  актеров (Джонни Депп, Хелена Бонем Картер, Эмили Уотсон и др.), несколько забавных моментов, несколько просто душераздирающих сцен и соответствующая музыка (особенно хороши были фортепианные композиции), сделали этот фильм весьма интересным для просмотра. Так что

6 из 10