У меня всего три фильма которые я считаю идеальными по всем параметрам - картинке, сюжету, диалогам, актерам, музыке: Царь скорпионов, Миссия Серенити и теперь Джон Картер.

Каждая сцена  в фильме продумана до мельчайших деталей и достойна превратиться в рекламный постер или трейлер. Предметы, освещение, костюмы, прически, манеры - все просто ласкает взор. Сразу видно что создатели не поскупились на средства и большую часть снимали на натуре, а не в павильоне. В фильме есть вся палитра красок от хмурого дождя и чопорной Англии до раскаленных пустынь и диких туземцев. 

Джон Картер в исполнении Китча - слава богам Барсума! - не превратился в типичного американского супергероя, нахального, самоуверенного да еще и борца за чтонибудь нужное. Он сыграл так как героя описал сам Берроуз под стандарты начала прошлого века. А ведь могло получиться чтото в стиле нового человека паука и тогда бы Джон Картер обезьяничая натягивал трусы на голову джеддакам и мимоходом переспал с принцессой. 

Музыка великолепна. Классическое звучание, классическое исполнение и при этом диссонансом легкие неземные мотивы.

Отдельной похвалы заслуживают те кто озвучивал. Они смогли сделать голоса героев более эмоциональными и разносторонними чем в оригинале!