Я считаю, 'Труп невесты'-одна из лучших работ величайшей, не побоюсь этого слова, троицы кинематографа двадцать первого века: Тима Бёртона, Джонни Деппа и Хелены Бонем Картер. Я искренне люблю этот мультик.

Думаю, не стоит описывать сюжет, вы и сами всё увидите, если посмотрите мультфильм. Итак, начну анализировать.

Стиль

Во всём я вижу руку Тима:в персонажах, в атмосфере картины-везде! Это его чёрный юмор, его особая манера преподнести что-то мрачное, печальное(в данном случае, смерть) в новом непривычном свете. В своём творении он как бы насмехается над смертью, показывает, что она не так страшна, как мы её себе представляем.

Постановка

Мультфильм с самого начала смотрится, как кукольный спектакль. Потрясающие куклы, изумительные декорации. Видно, что была проделана колоссальная работа всей съёмочной группы. Браво, господа!

Хотелось бы отдельно выделить тему мира живых и мира мёртвых в этом мультике. Дело в том, что Тиму Бёртону свойственны мрачные, иногда готические фильмы(та же'Сонная Ложина'), но есть у него и невероятно яркие фильмы('Алиса в стране чудес', 'Чарли и шоколадная фабрика'). В 'Трупе невесты' Бёртон смог объединить две совершенно разные вещи:дипрессивную меланхолию-в мире живых и радость-в мире мёртвых. Здесь мы видим сравнение этих двых разных миров. Мир живых скучен и однообразен, краски его печальны, а жители этого мира приземлённы, лживы, алчны в своих стремлениях к деньгам. Другой мир-мир мёртвых, он яркий, привлекательный, жители его веселятся, поют, танцуют, просто радуются...Чему?.. Смерти? Как не парадоксально, но именно так и есть. 

Грандиозная задумка автора!

Герои

В этой картине мой любимый герой- Эмили. Она весьма доверчива, временами наивна, хотя, наверное, в её ситуации немногие продолжали бы верить людям. К ней я прониклась большой симпатией. Очень жаль было её несчастную судьбу...

Образы

Образ каждого героя в 'Трупе невесты' уникален, каждый из них обладает своими особенностями. Очень интересен образ Виктора: худощавость, длинные неуклюжие ноги, большие глаза навыкате, напуганный взгляд, нездоровый цвет лица-всё это выделяет его и, на мой взгляд, делает его весьма забавным героем.

И, наконец, последнее, но не по важности-смысл

А смысл прост: всегда сдерживайте свои обещания.

- Стой, я ведь дал клятву.
- Ты исполнил свою клятву-освободил меня. А я могу освободить тебя...©

Невероятный по своей красоте и неповторимый по настроению мультфильм!

10 из 10