ДЖОН КАРТЕР З ЗЕМЛI

В последнее время голливудских сценаристов потянуло на экранизации давних (и не очень) бестселлеров, про которых сегодня мало кто уже знает, и возврат к истокам привлекает таким образом зрительскую аудиторию всех поколений. Кроме того, киношники возрождают поджанр научной фантастики, что не может не радовать. Одним из таких веяний моды и стал этот яркий, зрелищный и запоминающийся фильм 'Джон Картер'. Мой поход в кино одним серым мартовским утром закончился на удивление положительно, ведь не часто бывает возможность сходить на такие масштабные блокбастеры с недетским бюджетом, зрелыми спецэффектами и морем адреналина. Впрочем, давайте по порядку.

- Ты и вправду Джон Картер с Земли?
-Да, мэм. ©

Фильм снят по книге Эдгара Райса Берроуза «Принцесса Марса», которая вышла в свет еще в далеком 1917 году, а написана шестью годами раньше. Сюжет довольно таки интересный и захватывающий. Ветеран Гражданской войны в США Джон Картер в поисках богатства находит золотую пещеру, в которой якобы находятся тонны презренного желтого металла. Но вместо денег он находит странного умирающего человека. Он сует Джону в руки некий медальон, произносит заклятие, и таким образом вояк оказывается в довольно-таки странном месте, то бишь пустыне. И тут вдруг оказывается, что за счет того, что он привык к иной гравитации, чем на Земле, Джон может делать невероятные вещи в этом невероятном месте. Впрочем, долго пошастать по этой Сахаре не получилось - его вдруг забирают в плен туземцы. Вскоре он знакомится с Деей Торис - принцессой Гелиума. Вот уже долгое время Гелиум, марсианский город, ведет войну против вражеского оплота Зоданга. В итоге именно на Джоне лежит ответственность за исход войны на иной планете.

- Пока у тарка есть голова - он не пропадет. ©

Нда, быть может, после 'Аватара' фильмы подобного рода несколько потеряли свою актуальность - не спорю. Но! - разве они так сильно похожи сюжетом, чтобы люди называли 'Джона Картера' пародией на 'Аватар'? Разве он заслуживает на такой грандиозный провал в прокате? Явно, что нет. Насколько я знаю, некоторые идеи Кемерон взял именно из 'Принцессы Марса'. Таким образом, это 'Аватар' можно назвать неким плагиатом данного фильма. Но разве это причина хаять именно фильм Стэнтона, а не Кемерона? 'Джон Картер' - высокобюджетный и высококачественный блокбастер, с гораздо более внушительными экшн-сценами, чем в 'Аватаре'.

- Война — грязное дело.
- Нет, если за правое дело борются те, кто сумел изменить ход событий. ©

Что же стало причиной провала? После треска фильмов 'Принц Персии: Пески времени' и 'Ученик чародея' можно только догадываться, о чем думали диснеевцы, давая добро на фильм Стэнтона. Однозначно, не на кассовые сборы. Или они рассчитывали повторить успех 'Аватара'? Они нам вряд ли об этом скажут. Однако слухи о возможном сиквеле все сильнее крепчают. Быть может, мы его таки дождемся, а?

- Бери меня в заложники! ©

Потрясающей является операторская работа - интересные ракурсы и яркие, сочные цвета. Хотелось бы поблагодарить сценаристов за то, что в сценарии практически не было нудотной болтовни. Прекрасным является и подбор актеров - они все выглядели как обычные, простые люди, а не супергерои или суперзлодеи. Тейлор Китч достойно исполнил главную мужскую роль в этом фильме. Эта роль могла бы быть довольно значимой в его карьере. А так, - уже две картины с его участием постиг оглушительный провал в прокате. Это уж точно не пойдет ему на пользу как актеру. Линн Коллинз же сыграла главную женскую роль - роль Деи Торис. На принцессу Гелима она явно похожа - видать, и на Марса тоже. Остальной актерский состав тоже вполне сильно порадовал - без сильно нашумевших имен, раскруток и игры ради денег.

-Тарки не летают!
-Тарки же говорили, что не летают!
-Тарки приспосабливаются. ©

Здесь присутствует множество зрелищных моментов, которые хочется пересматривать раз за разом и не уставать. Первые 'шаги' Джона по планете иной цивилизации. Битва с белыми обезьянами. В особенности всем понравилась эдакая 'собачка', которой в свою очередь понравился Картер. Тарки орут 'Ворджинья!'. Интересны также и события, происходящие на нашей родной планете Земля. В общем, этот фильм - набор зрелищных моментов. Некий боевичок фантастического направления с сценами ради привлечения женской аудитории.

- Воин может сменить доспехи, но не намерения… ©

В итоге получился красочный, живой, грандиозный, незабываемый и непредсказуемый блокбастер, который некогда имел шанс повторить успех 'Звездных воин' и 'Аватара'. Вся беда заключается в том, что он просто опоздал с выходом на большие экраны. Но несмотря ни на что, я абсолютно не жалею о походе в кинотеатр и, надеюсь, еще не раз увижу этот фильм на экранах наших телевизоров.

8 из 10

ДЖОН КАРТЕР З МАРСА