Что ж... Могу сказать только одно...

Это потрясающе, это просто великолепно! Этот мир, нет, не мир, атмосфера, созданная многочисленными руками, неповторимым умом и невероятной грациозностью мыслей, он просто великолепен! Это же невероятно! Смотришь и диву дивишься, в мультфильме задействованы «какие-то» марионетки (персонажи кукольные). Немыслимо, просто не верится что это куклы, нет, кажется, что это живые люди, так хорошо могут показать свои сопереживания, они даже чувствительнее настоящих людей. 

Персонажи

Каждый персонаж уникален по-своему и… каждому что-то нужно, что именно догадаться не сложно. 

Эмили, прекрасный труп невесты желает обвенчаться поскорее и воплотить свою мечту в реальность. Прекрасная героиня, понравилось в ней абсолютно всё. О боже,  даже среди тёмных красок мира мёртвых она остаётся милой, любящей и доброй девушкой, а самое главное живой. У неё украли счастье, но остатки остались, она подарила их Виктору. Как же радостно и хорошо на душе от её благородства, но в тоже время печально и скорбно за то, что она остается несчастной при этом. 

Виктор, этот персонаж меня очень привлекает, не меньше чем Эмили. Он просто разбудил во мне что-то, знать бы что…Это странно, ведь по сути, я совершенно против встреч с подобными личностями: он очень скромный, неуверенный в себе молодой человек, и совершенно нерешительный. Даже так, он трогает за душу, нет, безусловно, он прекрасен. НО, есть одно но, мне не понравилось его поведение, он любит Викторию, но с огоньками в глазах и улыбкой на лице смотрит в лицо трупа невесты и весело объявляет о свадьбе с Эмили, хотя когда сам несчастен на самом деле.

Виктория, персонаж меня особо ничем не привлёк, типичная леди, несчастная из-за замужества не по любви. Кто знает, сколько таких было в XIX-то веке?

Компания из мира живых Не представляете, насколько меня развеселили родители Виктора и Виктории! Да, в родителях Виктории было что-то пугающее и омерзительное. Но своими, всегда недовольными лицами они хорошенько разбавляли атмосферу. А родители Виктора просто умиляют, особенно отец. Остальные родственники также создали весёлую атмосферу, пригляделась старушка, правда она немного сумасшедшая. Очень умиляет сцена, когда живые встречаются с мертвыми, как же это было мило! 

Компания из мира мёртвых Благодаря ним, знаете, появилось какое-то чувство говорящее – «Умрём, да и подумаешь!». Очень интересно было наблюдать за всеми лицами, особенно привлекли мною уважаемые скелеты, поющие то там, то сям, в особенности главный певун, очень развеселили и подарили уйму приятных эмоций. А также, отдельное спасибо аз червячка, живущему в голове у трупа невесты, смешной он, однако.

Повторюсь, это потрясающе, это просто великолепно! Возможно, это странно слышать, на мой взгляд, восторгающее сочетание жизни и смерти. При обилии чёрного юмора, создатели отгоняют, мыль о том, что смерть самое ужасное в жизни. Самое ужасно – это потерять своё счастье. Этот мультфильм, в первую очередь, я считаю в какой-то степени поучающим. Не отнимайте у других то, что когда-то отняли у вас. При этом, на второй план, полностью и безвозвратно, уходит осознание того, как выглядят, чем или кем являются на самом деле жители того или другого мира…

Я не кинокритик и поэтому не буду пытаться укусить огромное яблоко кино-индустрии,  я здесь лишь для того, чтобы рассказать эмоциями то, что я увидела на голубом экране.

Говорить ли мне, что Тим Бартон и все, кто трудился над проектов, постарались на славу? Это невооруженным глазом видно! 

10 из 10

Обязательно посетите официальный флеш-сайт этого мультфильма, он прекрасен!