Смотрела я данный мультфильм в компании своей племянницы. Ей, на тот момент, было 5 лет. Я очень люблю все, что связанно со смертью, а она - очень любит кукол! Поэтому в данном мультфильме мы нашли консенсус и, взяв, сок, поп-корн и чипсы, принялись за просмотр. 

Шедевр! Нет, правда, я не побоюсь этого громкого слова, это просто шедевр! Анимация, музыкальная основа, прорисовка, качество движений, сюжет, уникальность каждого героя, всё это и многое-многое-многое другое просто на высшем уровне! Я не знаю, как выразить словами, весь тот шквал положительных эмоций, которые я испытала при просмотре, несмотря на всю мрачность мультфильма! 

Итак. Сюжет. Главный герой - Виктор Ван Дорт, сын богатых торговцев рыбой. Родители по расчету хотят женить его на главной героине - Виктории Эверглот. Но когда Виктория и Виктор встретились они поняли, что предназначены друг другу судьбой. И на репетиции свадьбы, Виктор настолько сильно разволновался, что страхе убежал от всей этой суматохи в близлежащий лес. В лесу Виктор собрался с мыслями и надел на высушенную веточку обручальное кольцо, сопровождая это все соответствующими словами. И тут веточка превратилась в тонкую, длинную руку, и схватив Виктора за запястье утащила в преисподнюю. Вопреки всем стереотипам загробный мир намного ярче и красочнее нашего мира - мира живых. Далее в кадре появляется, та, в чью честь назван мультипликационный фильм. Превосходная, грациозная, очень красивая и мертвая невеста Эмили. Вообще, весь мультфильм построен на перемещении главного героя и зрителя между двумя мирами: миром живых и загробным миром. Ну, а что было дальше по сюжету Вы узнаете сами, когда посмотрите это произведение искусства от превосходного Тима Бёртона. 

Герои. Все герои, как живые, так и мертвые, очень хорошо сделаны (если вспомнить, что Бёртон работает с куклами), а качественная анимация и прорисовка деталей делают картину еще лучше! Эмили и все жители загробного мира, не отталкивают своим внешним видом, а наоборот притягивают и завораживают. 

Немного о музыке. Музыкальные произведения от Дэнни Эльфмана, превосходно и очень гармонично вписываются в конкретные эпизоды мультфильма. Соло Виктора на пианино, игра в четыре руки Эмили и Виктора, все минусы для песен персонажей сделаны просто замечательно и очень подходят для данной картины. 

Смысл. В этом мультфильме невероятное количество смысла. Каждая цитата, каждый диалог, каждая песня несут в себе определенную смысловую нагрузку. Превосходно! 

Ну, и, конечно, без черного юмора в этом мультфильме тоже не обошлось:

'Ну какая покойница выйдет за этого олуха?!'
'Мы выходим в мир живых праздновать свадьбу мертвых'
'...затяни, как положено, корсет, что-то я не слышу, чтобы задыхалась..'

Кстати, насчет озвучки. Бёртон очень любит Джонни Деппа и в Викторе я сразу нашла прототип этого актера. Ну, а Картер я знаю из фильма 'Бойцовский Клуб', но не очень люблю ее. Но Эмили сделали похожей на нее, это разумеется. 

Итог: Готичность, мрачность, пугающая атмосфера, специфический сюжет, прекрасные герои, хорошая музыка, черный юмор и глубокий смысл, все это свойственно Бёртону, и все это в сумме дает на выходе отличный в плане сюжета, прекрасно сделанный в плане персонажей шедевр мультипликационного кинематографа. Как всегда режиссура Тима на высоте! Аплодисменты! Спасибо, за еще одно произведение искусства в сфере киноидустрии. 

10+ из 10