Марсианский цикл Берроуза прочитал лет в 12 и был в диком восторге. Увлекательное фентези, разнообразный и интересный мир, великолепные персонажи. 

Фильм 'джон картер' поставлен по произведению 'принцесса марса', что уже подразумевает интересный сюжет, а в наше время это большая редкость. Реализовано все на достойном уровне. Картинка хотя и попахивает 'мультяшностью', но в целом визуальный ряд хорош. Провалов в сценарии не заметил, все показано, все рассказано. 

Актерский состав не звездный, но игра актеров отрицательных эмоций не вызывает. Фильм получился добротный, с интересным сюжетом, дорогими спец эффектами, динамичными сценами и увлекательным действием в прекрасном фантастическом мире Берроуза. 

Любителям жанра смотреть обязательно.

9 из 10