Единственная причина по которой я стал смотреть это кино - наличие Тима Бёртона в качестве режиссёра и создателя этой ленты, а также в качестве моего любимого режиссёра вообще.

 И, надо сказать, дедушка Тим опять не подкачал. Перво-наперво, фильм абсолютно точно выдержан в той неповторимой стилистике Бёртоновкой фантасмагории, где упор сделан на загробную жизнь, которая, по сути, является лишь продолжением жизни обыкновенной и играет с ней на абсолютно равных ролях. Это выражается во всём - от персонажей и сюжета, до графической составляющей произведения. Гротескные, удивительного вида герои, а также сюрреалистическая окружающая обстановка без всяких конфликтов сплетаются в органичное целое, наблюдать за которым необычно и интересно. И это несмотря на преимущественно тёмные тона, в которых снята лента.

 Многим фильм напомнил мне 'Кошмар перед рождеством'. Особенно кадры из загробного города (я вообще заметил, что многие режиссёры грешат использованием в последующих картинах своих удавшихся элементов из прошлых работ). Но это лишь антураж, обстановка. Главная прелесть 'Трупа невесты' - сюжет.  Он действительно необычен, потому как показывает нам любовную связь девушки из загробного мира к живому юноше, в свою очередь имеющему возлюбленную. Неслабый романчик, правда ? Да, тема существа-монстра, непонятого окружающими и обуреваемого муками любви уже имела место быть. В том же, например, 'Эдвард руки-ножницы'. Но здесь она описывается и раскрывается несколько по другому. Мёртвая невеста предстает, в первую очередь, жертвой злых сил. Но даже утратив жизнь, она не растеряла доброты, отзывчивости, очарования и главное -  способности любить. И она реально соответствует всей светлости образа невесты. И самое невероятное - даже будучи мёртвой, девушка способна плакать...

 Очень важно, что всё это действие разворачивается под потрясающий аккомпанемент Дэнни Элфмана, давно зарекомендовавшего себя одним из лучших композиторов своего времени. Композиции невероятно красивы и придают картине ещё большей яркости.

 Как итог мы получаем великолепную лав-стори, которая очень сильно выигрывает именно от тематики, в которой снята.

 8 из 10