Скажу сразу - я марсианский цикл не читал, но при этом в курсе, что Берроуз не Азимов, а посему от просмотра ожидал не крепкой научно-фантастической подоплеки, а скорее ярких разухабистых приключений. В этом отношении фильм мои ожидания полностью оправдал.

Главный герой появляется на Марсе в момент апогея противостояния двух местных сверхдержав. В условиях более слабой гравитации Картер мгновенно приобретает способности, отдаленно роднящие его с суперменом, вследствие чего приютившие Джона аборигены, мудро решили не лакомиться своей прыткой находкой, а усыновить. Собственно так начинается тернистое восхождение героя к высотам марсианской власти.

Надо сказать, что сложный сюжет и тем более какие-то лихо закрученные интриги здесь практически отсутствуют. Все предельно просто. Вот Марс. Вот плохие, вот хорошие. И нужно быстро выбрать чью-то сторону. Как отличить плохих от хороших? Очень просто. Хороших представляет симпатичная девочка с большими глазками к которой главный герой конечно же сразу становится весьма неравнодушен. А поскольку плохие не могут похвастаться аналогичной прелестью, следовательно выбор очевиден. 

Однако предельно простой и во многом предсказуемый сценарий не портит картину. Потому что три кита, на которых уверенно балансирует кино, это Дея, спецэффекты и юмор. 

Дея. Тетю разукрасили действительно на ура и весь фильм с нее просто не сводишь глаз. Кроме того Линн Коллинз отыгрывает свою роль по-настоящему ярко, так что Дея - однозначное украшение картины.

Спецэффекты. Гигантский бродячий город, напоминающий исполинское насекомое, неумолимо вгрызается в грунт. Стремительные воздушные корабли порхают словно бабочки, но при этом яростно жалят, как дикие осы. Огромные белобрысые чудища, являют собой эдакую помесь неукротимого паука и свирепого примата. И даже верный Вула (марсианская собачка сделана настолько хорошо, что я даже закрою глаза на то, что она скорее всего была слизана с эпизодического персонажа всем известной космической эпопеи), прилежно вылизывающий Картера фиолетовым языком - все фантастические прибамбасы выполнены на совесть и выглядят весьма правдоподобно.

Качественные спецэффекты, а также завораживающие 'марсианские' панорамы наряду с масштабными декорациями и простенькими, но в целом приятными костюмами, создают визуальный ряд, который полностью соответствует как эпичности, так и масштабу разворачивающейся перед нами истории. Фильм получился действительно красивым и в этом его несомненный плюс.

Юмор. Сюжет фильма прост как валенок и если бы сценаристы решили подать его с серьезным выражением лица, скорее всего вышла бы эпическая банальщина. Зато юмор придает картине определенный шарм и скрадывает сценарные огрехи. Его в фильме именно столько сколько нужно - ни много и ни мало. Баланс соблюден точно. С одной стороны фильм не превращается в комедию, но с другой регулярно радует комичными эпизодами. При этом надо отметить, что шутки здесь качественные, не пошлые и очень далеки от пресловутой сортирной категории, что к сожалению встречается далеко не в каждом голливудском творении.

Резюмируя вышесказанное, могу сказать, что фильм понравился и в качестве приключенческой фантастики смотрится отлично.

Теперь несколько слов о негативных моментах, на которые все же не удалось закрыть глаза.

Тейлор Китч как мне показалось и фактурно мелковат, и артистически бледноват для этой роли. Во всяком случае, когда он оказывается в одном кадре с Линн, либо с тарком, либо даже с прытким марсианским песиком, любой партнер его неизменно переигрывает. Регулярно возникающая перед ним моральная дилемма - вернуться в золотую пещеру или бескорыстно помочь этим людям, которым ты ничего не должен - так и вовсе является неразрешимой задачей в плане отыгрывания душевных терзаний лицом. Прыжки и битвы даются ему куда лучше.

Доминику Уэсту недостает сплава сумасшедшей ярости и нарочитой брутальности. Судьбоносный диктатор из него вышел не яркий, угрюмый, а местами так и вовсе какой-то грустный. В общем без изюминки. Не чувствуется, что перед нами будущий правитель Марса. Легат - да. Диктатор - нет.

Линия тэрнов с точки зрения сценария получилась совершенно непроработанной. Высшая раса, которая исподволь вершит судьбы иных в меру недоразвитых миров, скрытно манипулируя их вожаками, это, безусловно, очень таинственная и захватывающая тема, но с другой стороны если немного подумать, то понимаешь, что противостоять им фактически нереально, учитывая весь спектр доступных им возможностей. А если начать рассуждать дальше в этом направлении, то начинают возникать разные нехорошие вопросы, под грузом которых хилые подпорки сюжета грозят окончательно развалиться. Поэтому лучше не думать и не рассуждать, а просто принять сие как должное, и наблюдать за ярким и пестрым действием, лихо разворачивающимся на экране. Тем более, что два часа пролетают незаметно и в чем-чем, но в скуке фильм точно упрекнуть не получится.

Замечательное приключение вполне подходящее для веселого семейного просмотра.

7 из 10