При просмотре фильмов Тима Бертона первое, что  бросается в глаза это безумно мрачный и дерзкий стиль. И в этом мультфильме режиссер не только не отступает от своих принципов, но и идет дальше, воплощая самые безумные фантазии в жизнь. Режиссер вложил в этот мультфильм душу и то, что из этого получилось выше всяких похвал.

Высмеивание стереотипов аристократического британского общества семнадцатого века стало уже привычным для нашего времени, на эту тему написано много книг и снято фильмов. И основой для сюжета этого мультфильма стала эта изъезженная тема. Тим Бертон в отличии от остальных относится к этой теме с иронией и юмором, например показывая, что даже в мире мертвых жизнь ярче и веселее чем у живых. 

Больше всего меня поразило то, каким способом режиссер решил выразить основные черты характера персонажей. И для этого не надо вслушиваться в их диалоги, а достаточно только одного взгляда на их внешность, например длинный подбородок матери невесты-признак гордости и самовлюбленности, большие габариты ее отца признак любви к деньгам, а длинные руки главного героя-признак таланта, и так можно сказать о каждом персонаже в картине. 

К сожалению мультфильм не идеален, местами он сильно провисает и становится скучноватым, а работа аниматоров остается желать лучшего и все же все это с лихвой компенсирует безумный стиль в котором выдержан весь мультфильм.

Это одна из лучших работ гениального человека Тима Бертона здесь есть  и замечательная музыка, и неповторимая атмосфера, и просто отличная история о любви с трагическим финалом.