Труп Невесты — один из самых лучших мультфильмов современности! Помню, как впервые ознакомилась с ним, ещё в далёком 2006-м в видеопрокате он привлёк моё внимание. Я была ещё ребёнком, но меня притягивала эта готичность по сравнению с остальными мультфильмами. Меня даже не отторгнул одноголосный перевод! (Что в мюзиклах обычно портит впечатление) А мелодия, которую наигрывал Виктор в самом начале настолько зацепила, что я сразу же побежала подбирать её на пианино! Мою семью немного напугало такое сильное увлечение 9-тилетней девочки готической тематикой, по этому мне больше не брали в прокате подобные фильмы.

Но через несколько лет мне снова довелось посмотреть эту работу. Как ни странно моё впечатление от просмотра ни капли не ухудшилось, а наоборот — улучшилось в несколько раз! К тому моменту я понимала уже весь фирменный Бёртоновский чёрный юмор в мультфильме, заметила, что он кукольный, после чего ещё сильнее зауважала весь труд, вложенный в картину. А давно забытая мною музыка подобно молнии ударила мне прямо в душу, что сразу же заставило меня искать ноты для фортепиано! (А это было довольно не просто, учитывая то, что то самое соло Виктора на фортепиано обрывается на самом красивом, эффектном, а самое главное сложном для подбора месте!) Заполучив долгожданные ноты я не переставая играла эту мелодию, ностальгируя по мультфильму. До сих пор приятно размять пальцы столь приятным и расслабляющим способом!

Труп Невесты можно сравнить разве что с Кошмаром Перед Рождеством за музыкальность и готичность обстановки, приправленной чёрным юмором. Он спокойно может потягаться со многими фильмами из-за своей содержательности и чёткого отражения реальности (невольно осознаёшь, что мир живых и вправду уныл, а люди скупы и корыстны)

P.S.: Побольше бы таких мультфильмов!

10 из 10