Тм Бёртон верен своей марке - снимает мрачные, но с чёрным юмором картины. В данном случае, мультфильм.

Какая возникает ассоциация у людей при слове 'мультфильм'? Улыбающиеся зверюшки от Диснея? Но здесь совершенно иная ситуация. Мрачная, полутоновая картинка, чёрный британский юмор, колоритные персонажи (причём, не только человеческие. Червячок - это что-то.), негрузящий сюжет и всё - в особой, неподражаемой Бёртоновской манере - вот что для меня настоящий мультфильм. Несмотря на довольно страшное название, он притягивает к себе зрителей. Чем же?

1. Даже не смотря на то, что в фильме нет актёров, в этих знакомых всем по Кошмару перед Рождеством лупоглазых куклах отлично угадываются их прототипы. Высокий, красивый, бледный Виктор - ну только ленивый не узнает в нем Джонни Деппа. А прекрасная, довольно странная и очень грациозная Эмили? Такая же в жизни Хелена Бонем-Картер.

2. Картинка снята в духе всех работ Бёртона, что очень радует. Получается такая готичная сказка. Ну кто кроме Бёртона сможет так иронично изобразить мир мёртвых, которые ничем не отличаются от людей (ну разве что периодически где-нибудь раз, да и потеряют ногу), которые живут беззаботной жизнью? Кто ещё мог сделать такую грациозную, мрачную и в то же время забавную концовку? Тим Бёртон неподражаем, так что всем почитателям - советую.

3. Юмор, чёрный, тонкий британский юмор - вот чего так не хватает большинству фильмов. Колоритные, ироничные персонажи, вовремя вставленные шутки - всего ровно столько, сколько должно быть - не больше и не меньше. Никогда не ожидала, что столь мрачный мультик может рассмешить, но поверьте, люди в кинотеатре (и я в том числе) смеялись!

4. Вечная любовь - главная тема мультфильма. Эмили, вечно - невеста, и никогда - жена. Довольно мрачновато для лав-стори, однако всё как-то очень интересно мпоказано и не возникает ощущения какой-то скомканности и недосказанности.

5. Мрачная атмосфера. Ну, об этом я уже говорила, но добавлю - ходячие скелетики, кладбища, голые деревья с ветвями-закорючками (фирменный знак Бёртона) - если вы любите всё в этом роде - прошу. Если не любите, уверяю, вас затянет эта атмосфера!

Считаю мультик по истине гениальной работой!

10 из 10