Моя рецензия будет 99-ым (почти юбилейным!) 'зеленым' отзывом на 'Труп невесты'. Стоит ли ее в таком случае писать? Безусловно, да. Ведь если не сам мульт, то уж его главная героиня заслуживает столько внимания и признательности, сколько мы способны ей дать. 

Да, эстетика картины получилась спорной, если не сказать сомнительной. Мир мертвых с его скелетами, зомбями, тараканами и прочими неунывающими обитателями  наводит не то, чтобы ужас, но... Не думаю, чтобы кто-то в здравом уме пожелал бы себе такого посмертия. Мир живых (пока живых?) еще более мрачен. Выцвевшие серые краски. Горожане, двигающиеся подобно автоматам. Уродливо деформированные тела. Дом родителей Виктории, похожий на огромный мавзолей. Алчность, зависть и злоба, прикрытые криво надетой маской приличия.

И все-таки в обоих этих мирах есть место настоящей жизни. Ее воплощают главные герои картины. Вот юная трогательно-некрасивая Виктория, похожая на тень или серую мышку. Она ступает по жизни неслышными шажками, боясь побеспокоить или обидеть кого-нибудь, привычно, почти без горечи, жертвуя собой. Вот робкий нескладный Виктор, любимый (вероятно), но при этом презренный сын вульгарных недалеких родителей. Эдакий 'человек в себе', чьи сильные искренние чувства не находят ни места, ни выхода. И, наконец, несколько подпорченная, но все еще привлекательная зомби-невеста Эмили, не смотря на предательство и даже смерть не утратившая ни чистоты, ни надежд, ни иллюзий. Милая милая метвая Эмили, которой - и это ясно сразу - не 'светит' ничего, кроме, разве что, сурового удовлетворения мести и горького ранящего счастья за удачно сложившуюся не с ней  жизнь любимого человека.

В общем, для меня 'Труп невесты' - фильм грустный и пронзительный. Все 'пляски костей на костях', загробные шуточки и мультяшно-кукольная готика лишь подчеркивают истинный трагизм ленты. Развевающаяся без ветра длинная фата... Игра на фортепиано в четыре руки... Полная луна в ореоле синих бабочек...

9 из 10