Впервые я посмотрел этот фильм, когда мне было лет 15-16 и на тот момент он мне показался достаточно забавным. В таком возрасте либо ты слишком во что-то вдумываешься, либо нет. Я был из числа вторых.

Недавно в разговоре с коллегой всплыло имя Тима Бёртона и я сразу решил пересмотреть картину, но получилось это осуществить только сегодня. Через 10+ лет он ощущается совсем по-другому.

1. Сразу хочу отметить оригинальность и качество проработки - оно отличное. Глаз радуется и в 2019 году.

2. Драматургия. Тут снова все отлично, хоть и тема неразделенной любви поднимается с приличной периодичностью.

3. Песни. Они тут не бесят, а это уже жирный плюс.

Но у меня остался и ряд вопросов к сюжету (осторожно, дальше могут быть спойлеры):

1. Почему Виктор такой никакой? Он вроде как и хочет что-то, а вроде и нет. 

2. Когда Виктор успел полюбить Викторию? (Виктор и Виктория - это просто победа...) Он ее видел 1-2 раза, поговорили о музыке и сразу под алтарь. Что произошло, что он так стремится к ней вернуться, учитывая что вроде как романтик и все такое?

3. Сюжет двигают Эмили и Виктория. Это по сути 2 малознакомые ему девушки (отбросим особенности Эмили на минуту). Но с одной он явно проводит больше времени, есть какая-то история. Как следствие такой 'финал' меня ввел в дикое замешательство и негодование. Сказка завершилась крайне спорно

Подводя итог могу сказать, что фильм мне понравился и возможно спустя какое-то время я его еще пересмотрю, но в параллельной вселенной желаю другой финал)