Ну что поделаешь, раз Берроуз выбрал темой для своей книги не какую-то фантастическую планету, вообще не из нашей галактики, а вполне реальную, находящуюся на расстоянии 70 суток полета, по нынешним технологиям, красную планету. И пусть мы стали знать о ней чуть больше чем тогда, но до сих пор это одна из самых таинственных планет солнечной системы.

В фильме нет фиолетово-розовых небесных закатов и восходов, характерного красного оттенка песка, двадцати семи километровой горы Олимп и великого, длиной в четверть планеты, каньона в долине Маринер, хотя все это случилось уже после показанных событий и указывает лишь на смерть планеты. Только вот в каком это было времени? Явно не после 1868 года. Но это наука, а тут фантастика, поэтому придираться просто не уместно. Возможно, для большей реальности, героя книги нужно было переместить не только в пространстве, но и во времени. А так все выглядит как земная фантастика до нашей эры, но, тем не менее, это не помешало приятно провести вечер в домашней 3D обстановке. 

Два города на протяжении тысячелетий боролись друг с другом за право власти над красной планетой. Однажды боги дают одному из правителей мощное оружие в виде так называемого «девятого луча» и он начинает постепенно одерживать верх над своим оппонентом. Вот тут-то в самый разгар противостояния и появляется Джон Картер – золотоискатель с дикого запада, мистическим образом попавший на красную планету. 

Для поддержания кругозора в тонусе фильм вполне приемлем. Не каждый же день нужно смотреть высокоинтеллектуальные фильмы. Нужно давать мозгу отдыхать, особенно после трудового дня. Приятная 3D картинка, отличный звук, ни пошлости, ни мяса, вполне семейно. На все ляпы можно закрыть глаза. Даже на ужасающие по дальности и безумию прыжки главного героя, кстати, чем дальше, тем ужаснее. А как умело была показана личная драма героя, без всяких там разжевываний и прерываний, одни флешбэки. 

Кто посмотрел – ничего не потерял, кто нет – тем более.

3 из 10