Мы живём на самой прекрасной планете, и все остальные планеты нам завидуют. Это мы чтобы убежать от преследования, готовы найти глухую пещеру и с помощью магического амулета, отправиться на 'Марс'. Это мы готовы спасти другую планету от кучки плохих парней во главе с лысым колдунов, чтобы только не возвращаться домой. Мы гордо называем свою планету 'Земля', а марсиане завистливо говорят Джасум! Но, все-таки, она наша.

Посмотреть фильм 'Джон Картер', можно по многим причинам. Во первых из-за 3D-формата, который здесь пришёлся очень кстати. Объёмная картинка радует глаз, и создаёт присутствие зрителя на Марсе, или планеты 'Барсум', как здесь её называют. И это несмотря на то, что в экран ничего не летит, и не врезается. Как например в фильме 'Гнев титанов', где в зрителя периодически что-то перепадало. Здесь это было бы тоже не лишним, но и так положительных впечатлений хватает. 

 Во вторых фильм уже охота посмотреть из-за студий Уолта Диснея, собственно на которой он создавался. Ведь в детстве многие из нас ждали вечер пятницы, чтобы прильнуть к телеэкранам и насладиться очередным их творением. 

 В третьих потому-что хорошая реклама к фильму. Где как всегда были показаны самые зрелищные и кульминационные моменты. Это давало надежду, что Джон Картер с Марса, будет не хуже 'Звёздных войн'. Плюс ко всему, уже давно хотелось увидеть качественной фантастики, пускай и от Диснея.

 В итоге картина оправдала все предстартовые ожидания, и сумела скрасить выходной вечер. Порадовав своими героями, небольшой порцией юмора, хорошими спецэффектами, занимательным сюжетом, и ещё кучей шаблонных фраз.

 Сам же Тейлор Китч в образе Джона Картера, удачно вписался в роль. Хотя судя по концовке фильма, Китчу больше бы пошла роль графа Дракулы, но у Тейлора все роли ещё впереди. 

 А в итоге как не странно, больше всех порадовал пёс Вуло, напомнивший мне персонажа другого фантастического фильма 'Эволюция'.

 Фильм обязательно стоит увидеть, поскольку он очень добрый и вполне себе занимательный. А сейчас в кинематографе, всё это является большой редкостью.

7,5 из 10