Отличнейшая экранизация не самой хорошей фантастики. Весёлая, с юмором и простотой сюжета, с минимумом пафоса (что для истории такого характера - вообще подвиг) и сказочной наивностью. Мир Барсума показан подробно, завораживающе красиво и красочно. Герои просты, мотивы понятны, много драк, погонь и масштабных сражений. Много хорошо изображённых марсианских существ. Никакого объяснения магии и телепортации, но в книге оно было таким до умиления наивным и необоснованным, что это к лучшему.

Вообще, против Берроуза ничего не имею: он был одним из первых фантастов и какой-то базы до написания романа не имел; мало того, он выстроил эту базу для других; создал новый мир и тщательно описал его обитателей, он объяснил принципы работы всех механизмов так, как умел (ну, то есть, плохо, но от науки сам был далёк, так что это простительно), и он совершенно не заморачивался сюжетом, а просто добавлял новые расы, животных, растений и новых злодеев. Наверное, единственный весомый недостаток, помимо слабого языка, - огромное количество мэрисьюизма в его книгах. Важный момент для тех, кто вдруг подумал, что в фильме Джон Картер показан ну слишком непобедимым и сильным. Это очень, очень и очень лёгкий вариант книги, потому что там все эти сцены один-против-сотни (сотни вархунов, растительных людей, белых обезьян, львов, перворождённых - как когда) буквально каждые десять страниц повторяются. На самом деле, проще перечислить то, чего Джон Картер не сделал на Барсуме, чем упомнить все его многочисленные свершения. На этом фоне, фильм выглядит совсем хорошо: да, здесь он тоже прёт напролом, его точно так же ну ничто не берёт, и он так же спасает принцессу. Но, во-первых, появился юмор, который смягчал его персонажа и время от времени спускал его с небес на землю; и, во-вторых, ему дали полноценную предысторию с тюрьмой, полковником, индейцами, войной, женой и ребёнком, чего в книге или совсем не было, или было на двух страницах из трёх сотен. В итоге, он оказался гораздо более живым и приятным, чем его книжный аналог.

Саму книгу, конечно, переворотили дай боже, но сделали это просто замечательно и ровно так, как нужно было, чтобы история оказалась относительно законченной и стройной. Книг аж одиннадцать и закольцовываются только первые три, а событий в них много. Поэтому, если фильм заранее не предусматривал продолжения, менять надо было массу всего, причём так, чтобы возможно меньше задеть события и героев следующих книг, но объяснить поступки героев фильма. Да, личности монахов-тёрнов переврали, Матаи Шанга выставили не тем, кем он был, Иссу не тронули вообще, а все религиозные ритуалы аккуратно обошли, но, в итоге, рассказ получился очень хорошим и ровным, хоть он и отличается от первоисточника.

Итого, как очень простую, понятную сказку с летающими по воздуху кораблями, шестирукими воинами, белыми обезьянами и спасением прекрасной принцессы смотреть обязательно.

 - Ты уродлив. Но ты прекрасен. И сражаешься, как тарк.