Я слышал много негативных отзывов о  'Джоне Картере', большая часть из них была результатом 'хныканья' Disney по поводу провала фильма в прокате. Я не разделяю пессимизма. Да, Рич Росс немного провалился с этим фильмом... Да что уж там, он основательно с ним провалился. 200 миллионов убытков! Это же надо потратить на производство подобного фильма 250 миллионов и сверх того уже посмотрев готовый  фильм тратить на рекламу ещё 100 миллионов! Не удивительно, что Россу пришлось уйти в отставку.

Однако о провале фильма говорит лишь соразмерность затрат. Если же забыть о том, сколько денег было потрачено на производство 'Джона Картера', можно с уверенностью говорить о том, что фильм удался. 

Эдгар Берроуз потрясающий писатель! В детстве я читал его книги о Тарзане, поэтому узнав, что по его книгам будут снимать фильм о Джоне Картере, ждал его с нетерпением. И не обманулся в ожиданиях. Конечно, перфикционизма Эндрю Стентона я не оценил - можно было обойтись без некоторых сцен, к примеру, появление индейцев было явно лишним. Но в целом фильм получился превосходный.

Стентон еще до выхода фильма обещал нам продолжение 'Джона Картера с марса', но, судя по всему, они с Россом своей прытью похоронили Джона Картера еще очень надолго. А жаль. Приключения Джона Картера достойны того, чтобы быть экранизированными.