Ярким примером того, что жанр мультипликации давно выходит за пределы детской аудитории стал великолепный мультфильм Тима Бёртона «Труп невесты». На мой взгляд, сей анимационный фильм, в большей мере, направлен на взрослую аудиторию зрителей. 

В центре сюжета робкий, неуверенный в себе Виктор, который вот-вот должен жениться. Он все время путает слова свадебной клятвы, что очень раздражает родителей его будущей жены Виктории. В городе появляется таинственный незнакомец, якобы прибывший на свадьбу, он не упускает ни единой возможности указать на все проколы Виктора. Доведенный до отчаяния, главный герой убегает в лес, где из-за своей рассеянности женится на Эмили – трупе невесты и оказывается в Царстве мертвых.

Тим Бёртон сопоставляет Мир мертвых, который в мультфильме очень яркий, красочный, наполнен веселыми доброжелательными персонажами, и серый скучный мир живых, где все делается по расчету, и именно среди живых таится настоящее зло. После невероятных приключений Виктору придется сделать выбор и осознать, кто же является его настоящей любовью.

Прекрасное сочетание готики, которая достигается способом подачи (персонажи кукольные, а не рисованные) и элементов романтики; захватывающий сюжет, колорит персонажей, где мертвые куда живее живых, особенно хочется отметить Эмили; черный юмор, и, конечно же, масса идей, основними с которых являются: бессмертия любви и то, что реальный мир часто куда страшнее альтернативных;  множество символов все это есть в «Трупе невесты».  Музыка и тексты песен превосходны, как нельзя лучше передает характеры и переживания персонажей. 

10 из 10