Свою первую рецензию на 'Кинопоиске' я решил посвятить своему самому любимому мультфильму. Поэтому, пожалуйста, не судите строго. Ведь, во-первых, это мой первый отзыв на фильм, а во-вторых, я пишу о фильме, к которому испытываю самые нежные чувства.

'Труп Невесты' - сказочный мультфильм, который захватывает своего зрителя с самых первых мгновений и держит в напряжении до самого финала! А эта волшебная музыка, которая гармонично сочетается со всем, происходящем на экране! После просмотра данной картины Дэнни Эльфман стал для меня одним из самых любимых композиторов. Очень подкупает продуманность персонажей, каждый из которых оригинален и по-своему мил. И присущая работам Тима Бёртона мрачность здесь как нельзя кстати. И даже если бы мне под страхом смертной казни приказали найти изъяны в картине, я бы их, пожалуй, не нашел.

Несмотря на пугающее жуткое название, мультик очень добрый и милый. Возможно, достаточно прост сюжет. Но какие могут быть претензии к доброй сказке, пусть и оформленной в темных тонах? Извечные темы любви, предательства и чести затрагиваются в мультфильме, который будет одинаково интересен и детям, и взрослым. Последним я особенно рекомендую к просмотру этот мультфильм. Ведь очень полезно на полтора часа позволить себе выбиться из ритма повседневной жизни и погрузиться в сказочный мир Тима Бертона!

Без малейшего сомнения

10 из 10