«Труп невесты» - самый амбициозный и технически виртуозный проект Тима Бертона, в котором он усвоил недостатки «Кошмара перед Рождеством», заключавшиеся в дисбалансе страшного и смешного. В «Трупе невесты» забавно все: от внешнего вида мертвых до их песен, работа с цветом в духе фильмов «джалло» позволила Бертону противопоставить унылый, серый, однообразный викторианский Лондон, где все регламентировано временем и скукой, яркому контрастному миру мертвых. Вновь у Бертона унылая повседневность вступает в конфликт с фантазийно-пестрым миром воображения и сказок.

Смысл мультфильма заключен на поверхности: человек, у которого мещански нивелировано воображение, не способен любить, а значит и жертвовать собой. Ошеломительный калейдоскоп событий и песен, спрессованный в нарративный стержень – дань мастерству Бертона, его способности придать даже самой поверхностной истории аромат авторского кино. Техническая виртуозность операторской съемки, куклы, созданные на 3-д принтере, разные модели кукол, несколько экземпляров у каждой модели позволяют придать живой эмоциональный колорит каждому персонажу, которые воспринимаются почти как живые. В сравнении с «Кошмаром перед рождеством» «Труп невесты» - более детская картина, которую можно смотреть и подросткам, и детям помоложе. Но и взрослым, конечно, лишь они могут оценить техническую сторону этого замечательного мультфильма.