Я просто обожаю работы Тима Бертона. Он всегда может создать свою неповторимую атмосферу. Это уже стало его визитной карточкой. Он, словно волшебник, воплощает свои замыслы при помощи незамысловатых ходов и отменной идеи.

Мультфильм 'Труп невесты' можно по праву назвать одной из лучших работ Тима. В этой картине его потенциал, как по мне, раскрылся в полной мере. Такого театра абсурда я не видела еще ни в одном другом фильме.

Идея. Идея этого мультфильма достаточно новаторская. Мы уже видели много фильмов о любви, плохом и хорошем. Но эта картина заставляет по-новому взглянуть нас на избитые и заезженные темы.

Сюжет. Самый большой плюс этой картины. История продумана; сюжет развивается постепенно, тем самым позволяя уследить за каждой мелочью этого фильма. Логических дыр практически нет. Персонажи раскрыты просто прекрасно. Даже второстепенные роли продуманы до мелочей. И конечно же концовка оставляет за собой некоторую недосказанность, позволяя зрителю самому додумывать конец.

Актеры. Хотелось бы заметить, что актеры, которые озвучивали персонажей передали своим персонажам капельку своей души. Как по мне это очень сложно озвучивать персонажей еще до начала съемок. Но возможно, именно озвучивание таким образом и придало героям такой шарм. Куклы тоже сделаны на высоте, и иногда передают эмоции персонажей лучше, чем любые актеры. Этим маленьким куклам хочется сопереживать, а это самое главное в фильме такого жанра.

Картинка. В этом мультфильме она несказанно радует глаз. Контраст между викторианской эпохой и загробным миром очень хорошо обыгран, в цветовом плане. Мимика кукол тоже достаточно хорошо проработана. Также доставляют удовольствие мелкие детали, которые очень положительно влияют на картинку в целом.

Музыка. Прекрасный Дэнни Эльфман как всегда на высоте. Музыка очень ненавязчива, но в тоже время она играет одну из главных ролей в картине. Песни же придают этому мультфильму некое скрытое очарование и делают его более доступным для детей всех возрастов.

Атмосфера. Особенная Бертоновская атмосфера очень гармонично смотрится с данным сюжетом. Радует каждая мелочь; любая деталь приносит море радости. Все время фильм держит тебя в некотором напряжении, а по окончании ты не можешь прийти в себя от экстаза.

Но у этого фильма есть два несущественных минуса. Первое, это очень предсказуемая и порой даже нелепая концовка. От такой картины я ожидала чего угодно, но только не этого. Ощущение, будто меня обманули. 

И второе, это слишком резкое деление персонажей на плохих и хороших. Обычно в фильмах Бертона такое редко прослеживается, а тут это просто режет душу. Все герои поделены строго на плохих и хороших. Нет какой-то интриги, что ли. Все предельно ясно и неинтересно.

Но эти две погрешности ни чуть не умаляют мою любовь к данному произведению. Этот мультфильм выгодно выделяется среди прочих мультфильмов о любви, поскольку показывает нам разную и не предсказуемую любовь.

8 из 10