Не смотря на столь мрачное название, перед нами всего лишь очередная сказка о любви. Однако надо отдать должное создателям, сеттинг тут ещё не заезженный. Конечно, тут есть стандартный набор из любви с первого взгляда, злодея, который планирует испортить планы влюбленных и, конечно же, хеппи-энда (куда без него?). 

Первое что качественно выделяет его на фоне остальных сказок о несчастной любви, это стиль. Он тут готически мрачный, но с некоторой примесью карикатуры. При чём, как для детской аудитории, я считаю, местами он действительно может нагнать тревогу. Всё-таки сцена с появлением невесты или её история не совсем вписывается в современное понятие 'для детей'. Но несмотря на это, загробный мир получился всё же весёлым и дружелюбным. И благодаря этому в фильме регулярно всплывают шутки, хоть даже и слегка мрачноватые. Также очень понравилась анимация в этом фильме и дизайн монстров.

Помимо этого, тон фильму задают песни. Их тут достаточно много, на мой взгляд, но звучат они в тему, достойно и разнообразно. Ощущения, что их слишком много и большинство можно было бы вырезать нет. Напротив, я бы не отказался послушать их ещё пару раз.

В заключении хотелось бы сказать, что в этом фильме, пожалуй, самая добрая сцена восстания мертвецов. 'Труп невесты' стоит посмотреть хотя бы ради неё.

8 из 10