Тим Бёртон очень часто обращается к теме жизни и смерти, балансирующих на грани. Это всегда гениев кинематографа, и покуда есть возможность фантазировать, человечество будет делать это каждый раз по-разному, эффектнее, зрелищнее, открывая что-то новое, будоражащее…

Кукольный мультфильм, которые крайне редко выпускаются голливудскими мультипликационными студиями, рассказывает о возможном сосуществовании двух разных миров – мира живых и мертвых. Поначалу нам представлен обычный мир, только перенесенный на пару столетий назад. Во всем чувствуется викторианский стиль. Не только во внутренней отделке семейных поместий, но и в самом воздухе, в окружающей атмосфере. Как ни странно, мир живых показан мрачно. Не только в полнометражных художественных фильмах создатели пытаются показать горькую беду богатых семей – ради благосостояния они соединяют своих детей брачными узами. Благо, те времена прошли, сейчас люди сами могут “соединиться” ради хорошей жизни, и благословение кого-то еще вовсе не обязательно.

Слегка закрученный сюжет плавно подводит к моменту основной завязки – молодой, несмелый “жених” вполне обычными своими действиями оживляет умершую, однако, ожидающую девушку, которая тут же принимает его в свои мужья. Далее нам открывается мир мертвых, и он кажется более красочным. Удивительно проводить параллель и отмечать небывалую схожесть – даже там, жители “царства мертвых” ведут сравнимый с живыми образ жизни: веселятся, устраивают праздники, принимают сто грамм…Они даже хотят быть любимыми и вполне серьезно готовятся к свадебной церемонии! Однако, одно обстоятельство, разделяющее два мира, может помешать – жених по-прежнему живой, и по всем законам жизни, этот союз невозможен.

Стоит ли говорить, что аниматоры (во главе с Бёртоном) кропотливо поработали над созданием образов героев. Они получились причудливые, с вытянутыми лицами, контрастным ростом. Про мертвых вообще не говорю – здесь все они настолько разные, что удивляешься, как они, забыв обо всех проблемах, уживаются вместе.

На героях делается особый акцент, демонстрируя их светлые души. Виктор и Виктория, чистые, невинные земные обитатели с добрым сердцем. Однако и Эмили, потенциальная невеста из потустороннего мира, не показана жуткой ведьмой. Это и позволяет не разделять героев по противоположным баррикадам, а сопереживать всем и каждому. Ведь даже у Эмили оказывается сердце, способное “биться” от искренних чувств.

В этом, как и во многих других проектах Бёртона, к сочетанию нереального с возможным добавлен шуточный настрой, одаривающий нас редкими комичными сценами. Музыка подобрана под настроение персонажей, от танцевальной до медленной, заставляющей поразмыслить над своей жизнью. Какой бы она не была. Красота и даже мрачность показаны в отдельных деталях, которые нужно просто увидеть. Нереально понравилась Эмили – главная героиня – и даже больше, чем ее “живая” соперница. Жалко, голосов актеров не слышно в русском дубляже, однако стоит выделить Хелену Бонем Картер за внешнюю схожесть с Эмили.

Очень надеюсь, что каждый смотрящий оценит мультфильм. И поймет вынесенную идею, которая сводится к тому, что не только живые, но и мертвые могут чувствовать.

8 из 10