Вероятно, не лучший фильм для просмотра на самоизоляции, когда мрачных мыслей и без того хватает, но честная жеребьёвка указала на него, и я посмотрела. На самом деле очаровательный готический мультик, где всё слегка наоборот: мир живых бесцветен, чопорен и холоден, а мир мёртвых наполнен кислотной яркостью и брызжущей жизнерадостностью, но ведь это не так уж неверно, да? Викторианская Англия зиждется на традициях, формальностях и кастовых преимуществах, она загнана в рамки лицемерия (как любое общество, в общем-то). Даже дети с их более незамутнённым восприятием показаны в той же унылой гамме - ведь рано или поздно они вырастут и будут вынуждены занять своё место в системе. А за порогом смерти все свободны. Загробное пространство едино и вечно, и законы жизни в нём не работают. Оно избавляет от масок, здесь нечего таить и незачем обманывать. 

Но Тим Бёртон решил, что чувства должны существовать и там. Бедная погубленная девушка решила, что дождалась своего часа и встретила человека, который в трезвом уме и твёрдой памяти решил на ней жениться. Но, конечно же, ошиблась. Хотя и не совсем... Интересно, что ни природа Эмили, ни её вторжение в уже почти сложившуюся историю двух влюблённых не влияют на отношение к ней. Она очень несчастна, и ей симпатизируешь. После просмотра я размышляла, что же осталось в конце концов ей? И решила, что участие и искренняя готовность Виктора загладить свою вину, возможно, были важнее всего, что ей пришлось пережить в жизни (и смерти).  

Правда, возникает вопрос - почему же она до встречи с Виктором не нашла себе пару в немаленьком, прямо скажем, загробном мире? Неужели не нашлось достойных кандидатов? Я бы поняла, допустим, если бы, выйдя замуж за живого, она получила бы шанс вернуться наверх - что-то вроде новой Русалочки. Но именно 'живость' Виктора становится главным камнем преткновения, так как Эмили хочет оставить его внизу, а сам он по понятным причинам мечтает вернуться к настоящей невесте. А вытекающий отсюда вопрос связан с брачным обетом 'Пока смерть не разлучит нас', который подчёркивает, что брак живого и мёртвого не может быть действительным. В таком случае за кого могла выйти замуж Эмили даже в мире мёртвых, ведь там эти слова становятся ещё более бессмысленны? Загробному миру определённо стоило подредактировать слова клятвы, чтобы не возникало юридических трудностей, и  женить мёртвых друг на друге. Звучит ужасающе цинично, но не представляю, как можно иначе выразить мысль, говоря о сем произведении Бёртона.

Но вот захотели бы мёртвые жениться друг на друге, оставив любимых наверху? Ведь память неподвластна смерти. Любовь продолжает жить. Кстати, интересный момент: клятва Виктора оживляет Эмили, наполняет её человеческими чувствами, в то время как на свадьбе с нелюбимым Виктория будто умирает, её рука безжизненно падает.  Несмотря на периодически творящийся в обоих мирах трэш, очень мило и душещипательно выглядят сцены с пёсиком и дедушкой, которого узнал ребёнок. А вот предок Виктории рядом со своим портретом да, порадовал. Очень порадовали эти великолепно сделанные характерные куклы. Особенно дворецкий, но мимика, жесты, движения всех персонажей очень реалистичны и в то же время гротескны. Прелестный чёрный юмор, над которым не грех пролить пару слезинок. И да, я считаю, эта история закончилась для всех главных героев намного счастливее, чем история Русалочки, не менее страстно пытавшейся преодолеть границу между мирами.