Во даёт Тим Бёртон! Только он с его буйной фантазией и неиссякаемой энергией способен на протяжении десяти лет вынашивать дерзкий, полугениально-полубезумный план по превращению своей несравненной Хелены Бонем в кадаверную синюшную красотку, а затем в течение одного года, пригласив на озвучку-позирование нестареющего Джонни Деппа, монументального Кристофера Ли, ещё пару-тройку более юных дарований, а также когорту профессиональных аниматоров-кукловодов и гениального композитора вроде Дэнни Элфмана, найти идее достойное воплощение.

Как человек, весьма критично относящийся ко всякому проявлению эмо-готики и прочего декаданса на голубом экране, должен сказать, что это тот самый случай классики жанра, когда придраться почти не к чему, а восторгаться есть чем. А именно:

1. Идея фильма завуалирована просто потрясающе. На первый взгляд, стандартная антитеза между серой мрачностью бытия английской провинции ХIХ века с её доморощенной аристократией, нуворишеством, католическими пасторами, усиленно добивающимися всеобщей скорби и печали, и самодовольными прощелыгами – и миром усопших, раскрашенном всеми цветами радуги и обогнавшим своих недалёких соседей лет этак на пятьдесят – на сто за счёт весёлой атмосферы джаза, идеальной сферы услуг в виде зомби-кулинаров и паучих-портних и глубоких познаний в сфере чёрной магии, позволяющих свободно путешествовать между измерениями. Что же стоит за всем этим? Видимо, это своеобразная американская критика британских традиций: аскетизма, чопорности, суеверия и пр. викторианских пережитков, безнадёжно устаревших в наш ХХI век. Всё это выглядит очень кстати и невероятно комично.

2. В очередной раз Тим и его соратники применили испытанный приём, связанный со смешением стилей. Здесь подразумевается не только жанровый коктейль от мрачного триллера до весёлой оперетты, но и варьирование архитектуры, фасона, а также литературно-мифологического подтекста. Ведь что представляет собой загробный мир «по-Бёртански»? Нечто среднее между Преисподней (ибо лежит под землёй, и довольно глубоко), Лимбом (поскольку наряду с кадаверами, изрядно нагрешившими в делах земных и помершими довольно скверным образом, его населяют пара невинных маленьких скелетошек), Чистилищем (т. к. обитателям вроде Эмили ещё предстоит облегчить душу, прежде чем навеки обрести покой) и Раем (ведь несмотря ни на что, жители Андеграунда чувствуют себя счастливыми и уверены, что лучше места на свете нет!) Последнее выражается не только в безграничных возможностях светлого прогресса, но и в том, что после смерти они не потеряли человеческих чувств: зрения (несмотря на ввалившиеся глазницы), слуха (в том числе музыкального), вкуса к бесплатной выпивке гильотинированного Поля, обоняния, с которым симпатичный скелетаксик Огрызок, давно лишившийся мокрого шнобеля, всё так же задорно обнюхивает окружающую среду, да и со слёзной железой, судя по обильным рыданиям Трупа Невесты, у них полный порядок; отсутствует лишь боль (хотя повторяющаяся цинично-трогательная шутка про сердце, что не бьётся, но вот-вот разобьётся, тоже наводит сомнения на этот счёт).

3. Говоря об отдельных деталях, стоит признать, что ученик по своему мастерству художника смерти превзошёл учителя-Джокера, памятник которому он воздвиг ещё за шестнадцать лет до этого, хоть и не наделён в отличие от оного психопатией и паранойей. Куклы-зомби проработаны настолько замечательно, что даже виды гниющего мяса, выпадающего глаза Эмили, её «внутреннего голоса» Опарыша (что по своей мимике и замашкам напоминает старого доброго Хранителя «Баек из склепа»), которые должны по идее внушать зрителю ужас и отвращение, не вызывают у того ничего, кроме смеха и (местами) сочувствия. Стандартный для фильмов Бёртона ляп с лёгким сюртуком главного героя, не соответствующим его прогулке по заснеженному лесу (поскольку он, в отличие от подружки-синюшки особо чувствителен к температуре) лишь усиливает юморной эффект. Находка со стаей бабочек (а по мифам Древней Греции именно бабочка – синоним души) выше всяких похвал.

А что не так? В этой жутковато-ироничной и красочной басне отсутствует главная мораль. С ответственностью за клятву, проблемой выбора, делами сердечными всё вроде бы ясно; загадкой остаётся, что же удерживает бедолагу Виктора, побывавшего на том свете и убедившегося, что там не так плохо, дома на грешной земле? Неужели только любовь к Виктории, что хоть и похожа лицом на хорька и не умеет играть на пианино, но сердцу всё же милей? Быть может, ещё и то, что прежде чем ждать милостей от природы или искать их в мире ином, каждый должен попытаться сам раскрасить свой мир яркими цветами? Ответить на этот вопрос мог бы живой персонаж с умственными способностями старейшины Гуткнехта, темпераментом Костотряса, обаянием Опарыша и его многоглазой пассии… если бы он был. Увы, нет ни здесь, ни в иных творениях Тима Бёртона того поэта, что популярно объяснил бы ныне живущим, по каким причинам он не любит фатального исхода и от жизни никогда не устаёт. И, я начинаю подозревать, нет его потому, что сам Тим придерживается иной, диаметрально противоположной точки зрения о смысле бытия. Что ж, время покажет, ради чего мы живём, но как бы то ни было, пусть впереди большие перемены - я завтра сдохнуть никогда не полюблю! Потому мой вердикт

8 из 10