Тим Бёртон. Не скажу что посмотрела мультфильм только из за этого имени, но имя все таки роль сыграло. «Труп невесты» мне понравился… но уж слишком он тяжел для мультфильма и далеко не 12+.

Автор рассказывает о персонаже Викторе который чрезвычайно предан своей любви и не готов променять ее ни на какую другую. В мультфильме показываются два мира которые явно противопоставлены друг другу. Мир живых показывают серым, мрачным, без веселья, без радостей жизни, очень повседневным. В то время как загробный(подземный) сияет красками, развлекается и по своему веселится. Но для главного героя он все равно остается подземным в котором проживает навязанная ему невеста с грустной историей.

Я считаю что там поднимаются очень взрослые проблемы, действительно проблемы. Мне было интересно сможет ли весь мультфильм выразить ее, показать. Я пришла к выводу что нет. Как таковой, нужной развязки я не нашла. Но а сама задумка просто потрясающая.

9 из 10

P.s Любовь в мертвом сердце..