“Человек без убеждений”: ни северянин, ни южанин – его жена с ребенком погибли, ему нечего терять … отныне он скитается по разным уголкам Америки в поисках “НЕЧЕГО” … ничто его теперь не держит на этой грешной земле … но вдруг! Погоня от краснокожих, таинственная пещера, встреча с гостем не с нашей Земли, иноземный амулет, ослепляющий свет! … Безбрежная песчаная гладь

- Где я?!
Ты на Марсе … Джон Картер

Сколько негатива в сторону фильма: порицания за штампованность, практически, во всех проявлениях – можно даже осмелиться прозвать фильм как “Аватар в пустыне”, но куда сейчас без схожести, все идеи к данному времени почти исчерпаны, так что смотрим, под каким сценарном углом сюжет лучше всего нам предъявлен создателями: либо в “Аватаре”, либо в “Джоне Картере”, а, может быть, и вовсе в “Троне” – иначе сей феномен как отсутствие новаторства кинематографа никак не рассмотреть. По мне, наименее скучным наблюдались “перипетия” на пустынной планете.   

Долго вынашивался этот проект, но вот нашлись умельцы из “Disney” и “Pixar”, чьи цели по реализации экспорта приключений американского храбреца на Марсе со страниц произведения на большой экран оказались вовсе бескорыстными: уж больно сильно Эндрю Стентон рвался адаптировать известную книгу Эдгара Райса Берроуза для кино - запали в душу господину “Создателю Валл-и” образы красной планеты.

Первые минуты фильма моментально успели разочаровать: ну нельзя после заставки волшебного замка “Disney” сразу же знакомить зрителя со всеми междоусобицами, берущих начало средь племен Марса, нужно было тут поступить, как в случае “Аватара”: начало фильма поглощено представлением нам главного героя, Джейка (заметьте, “Пандора” пока что вне видения), мы облиты всеми переживаниями Салли … и вот, спустя несколько минут, она – Пандора, которая впоследствии очень вальяжно раскрыла нам все свои дивные угодья. Естественно, история же жизни Джона займет куда больше времени для своей демонстрации, но изящнее показать все его мистические похождения на Земле, изложенные его племяннику нотариусом, в самом начале фильма вместо того, чтобы открывать нам глаза на это после пятиминутных показов планеты, куда позже попадет герой. Знакомство должно происходить грациозно … в этом плане Кэмероновсое творение обыгрывает Стэнтоновское. 

Познакомившись со всей живностью Марса но самое главное, вспомнив, что такое истинная любовь, с помощью обворожительной принцессы Торис, в которой он увидел знакомые очертания той самой, им всем сердцем любимой жены, Джон Картер встает на пути безжалостности коварных псевдо-богов, обрушивших весь свой гнев на нашу солнечную систему. И как ни странно, но вся эта трагедия вызвала у меня больше эмоций, нежели в пресном драматизме “Аватара”. Особенно запоминающейся была схватка Картера с армией 4ех-метровых гуманойдов, на фоне которой Картером овладевали самые грустные воспоминания из его прошлого, а именно, связанные с потерей семьи, что, кстати, слегка могло задеть.

Картина насыщенна, все, что могло быть увиденным на воображаемом Борроузом Марсе, было запечатлено: взрачные одеяния народов, в частности, женского пола, изящность постановки спецэффектов при создании множества баталий, также неплохо прорисованные ландшафты планеты и многое другое …   

Немного не пришлась по нравам быстрая смена ситуаций, будто сценарист как можно быстрее хотел отделаться от фраз героев в их диалогах. Естественно, порой чрезмерная затянутость бесед, иногда и вовсе “пустых”, заставляет зевать, но тут прям на лицо их дефицит, что слегка опускает фильм.

Хоть и актеры подобраны, подобно классу “лучше нельзя” (бывший хоккеист, красавчик Тейлор Китч, и, опять повторюсь, внеземной красоты образ принцессы, показанной Линн Коллинз и др. знаменитости), но те сценарные недочеты, речь о которых шла выше, и повлекли за собой неотвратимую наигранность в нескольких эпизодах, что опять-таки не на руку творцам. 

В целом, фильм достоин внимания, по крайней мере, такого же, что и получила новая “миссия” с все тем же непобедимым Хантом. Осмелюсь сказать, неплохая кульминация (тут же, наоборот, немного похвалить сценаристов можно). В общем, неплохая фантастика получилась в кузнице “Disney-Pixar”.

Теперь наш странник обрел успокоение среди того, за что он боролся: за свободу и за любовь.

Ну ничего страшного, весь сок впереди. 

7 из 10