Что ожидает нас после смерти? Наверное, почти каждый задавался этим вопросом рано или поздно. Что ж, Тим Бёртон дает нам вполне определенный ответ.

И, если задуматься, ответ удивительный. Показанная нам загробная жизнь, насколько я понимаю, противоречит всем существующим религиозным представлениям о судьбе души после смерти. Царство мертвых здесь - всего лишь своего рода 'нижний этаж', где существование мертвых ничем не отличается от существования живых наверху. Лично мне при слове 'смерть' представлялась всегда тьма и абсолютное безмолвие, вечный покой. В мультфильме же после смерти и начинается всё самое интересное: ведь если сравнить два 'мира': мир живых и мир мертвых, - станет ясно, что последний куда как интереснее и увлекательнее, чем чопорная и обыденная реальность, и, как бы странно это ни звучало, именно там жизнь бьет ключом. Быть может, потому, что там теряют свое значение деньги, положение в обществе, и настоящую ценность приобретают искренние чувства - доброта, преданность, любовь? Обратите внимание, какие дружеские отношения, например, между двумя военачальниками-скелетами: а ведь при жизни они были непримиримыми врагами!

Совсем иное творится 'наверху', как показано нам на примере родителей Виктора и Виктории. Ван Дорты - богатые торговцы, страстно желающие попасть в высшее общество. Эверглоты - аристократы, положению которых так завидует чета ван Дортов, находятся на грани разорения, и без денег жизнь им не мила. Однако, имеется прекрасный выход из положения, поскольку у ван Дортов есть сын, а у Эверглотов - молоденькая дочь на выданье, и брак может поправить дела обоих этих семейств. Конечно же, мнением самих жениха и невесты никто не интересуется.

Виктор и Виктория оба молоды, мечтательны и не испорчены пока тем обществом, в котором живут. Виктор - робкий и неуверенный в себе, что в конечном счете и послужило причиной всех его удивительных приключений, но человек добрый, с богатым внутренним миром, обладающий многими талантами. При необходимости он может проявить твердость и мужество. Очень интересный персонаж - Виктория, на первый взгляд кроткая и послушная девушка, но как преобразила ее вспыхнувшая внезапно любовь к Виктору! Многие девушки, я думаю, узнав, что их суженый женился на трупе, упали бы в обморок или, по меньшей мере, ударились в слезы: но нет, Виктория решительно отправилась спасать любимого, причем против воли своей семьи.

Самый же запоминающийся, необычный и яркий персонаж - Эмили, призрачно-прекрасная мертвая невеста, наделенная мелодичным голосом Хелены Бонем Картер. Эмили грациозно танцует, отлично играет на пианино, романтична, наивна и доверчива - смерть нисколько ее не изменила. И мечтает она о том же, о чем мечтают все девушки: найти свою любовь, свое счастье, если не при жизни, то хотя бы после смерти. Несмотря на постоянно выпадающий глаз, на червяка, живущего в глазнице, и обнажившиеся кости, Эмили кажется мне необычайно красивой и женственной.  Виктору предстоит очень сложный выбор между ней и Викторией, ведь каждая из них по-своему прекрасна и необычна; кроме того, это еще и выбор между сердцем и совестью.

Наверное, это мультфильм не для всех, но если вы любите творчество Тима Бёртона, вам понравятся оригинальность и необычность картины. Пожалуй, это мультфильм не для детей: они не всё поймут и заскучают. Этот мультфильм, действие которого разворачивается под замечательную музыку Дэнни Элфмана, имеет подтекст: блеклый и душный, унылый мир 'наверху' противопоставляется веселому и красочному миру 'внизу', но и там, и там реальное значение имеют только искренние и сильные чувства, такие, как любовь. И любовь в конце концов оказывается права.

10 и 10