Поразительный мультипликационный фильм, обладающий необычайной энергетикой, острым, интересным, оригинальным сюжетом и уморительными персонажами.

Тим Бёртон-эксцентричный гений-кинематографист, подаривший миру массу уморительных, печальных, неординарных картин, кардинально отличающихся от всей продукции современного кинематографа своей энергичностью, оригинальностью и чёрным юмором.

И в этой работе Бёртон не отступился от своего стиля, скорее наоборот, утончённо продолжил его демонстрировать, на этот раз с помощью кукол, оригинальных, смешных и немного пугающих-они пьют, поют, смеются, убивают и даже женятся.

Но помимо юмора и пения, куклы плачут, они чувствуют...Герои предстают в совершенно неожиданном свете, таким образом создавая фильму всё новую атмосферу, драматичность, напряженность и уникальность, совершенно не присущую мультипликации как жанру, в котором мы привыкли видеть героев  нарисованными смеющимися и бесформенными. И, несомненно, эти факторы выводят данный фильм на совершенно иной уровень...

Рассказывать о сюжете не стану, дабы не портить интриги тем, кто ещё не видел данный фильм, отмечу лишь, что он оригинален, смешон, напряжен и немного драматичен.

Стоит также отметить техническую составляющую фильма. Прекрасный саундрек, написанный проверенным композитором Дэнни Элфманном полностью соответствует происходящему на экране и ещё больше погружает нас в сказочный мир эксцентричных кукол. Красивый декор, неплохая операторская работа, монтаж-всё, как в любом фильме Бёртона-мастера создавать на экране сказочные миры. Отдельно стоит отметить кукол. Они прекрасны, красивы, тщательно проработаны и оригинальны, чего только стоят Эмили и её нянька Червяк, Бонапарт и Поющие Скелеты.

После просмотра фильм оставляет прекрасные впечатления лёгкого шока и энергичности. Сам просмотр доставит вам массу удовольствий, потому всем советую к просмотру.

10 из 10 

за самый оригинальный мультфильм, который я когда либо видел.