Если сказать честно, то работы Тима Бертона имеют много общих черт. Дошло уже до того, что сейчас я часто слышу о таком понятии как 'бертоновский стиль'. И что я хочу сказать: такой стиль имеет право быть. При чем, подобный термин вызывает хорошие ассоциации, а люди, которые знакомы с этим понятием сразу же определяют для себя стоит ли картину лицезреть. Не буду спорить, что Тим Бертон - это гений в своей отросли. Да и стоит ли? Мрачность, особый юмор, чертовски обаятельный подход к мистике и еще много разных разностей, за которые этого человека стоит уважать.

Что же скажет нам мультфильм 'Труп невесты'. Не знаю, как вас, а меня очень заинтересовали постеры, не хочется медлить и раскрыть все же ту интригу. Мало того, что это хороший мультфильм - это еще и картина, созданная с помощью кукольной анимации. Итак, то, что я считаю нужным знать об этом фильме, если вы пока с ним не знакомы.

Сюжет. Он держит в напряжении до самого конца, не давая спуска ни на секунду. Никогда не знаешь, что случится на экране в следующий момент. Завязка такова: Молодой человек Виктор вынужден жениться на девушке по имени Виктория, хотя никогда ее не видел. За него все решили родители, ведь им нужен статус, а родителям Виктории - деньги. Молодые люди знакомятся, испытывают некую симпатию друг к другу, но из-за нервов Виктор срывает репетицию свадьбы. Он убегает в лес, где тренируется произносить клятву и совершенно случайно делает предложение трупу девушки Эмили, которая теперь официально является его невестой. Я считаю, что во избежания гневных комментариев, на этом лучше остановиться. Хотелось бы еще упомянуть, что в этом мультфильме изображен мир мертвых, который показан намного более ярким и красочным, нежели мир живых. Это хорошо смотрится в концепции картины и, как по мне, является основной мыслью, которую нам попытались донести. 

Герои. Описывать каждого из них я не буду, так как все равно не смогу передать всего того, что даст вам кино. Все персонажи прописаны и воплощены в реальность практически идеально. Каждая их черта продумана до мелочей. Если же говорить об анимации, то она великолепна. Вся робота проделана на высшем уровне, у каждого персонажа был свой стиль жестикуляции и мимики, за что не могу не поблагодарить команду, которая работала с этим фильмом.

Настроение. Мультик рассказывает о трупах и связи с потусторонним миром. Но это вовсе не создает напряженности и ужаса. Как уже было сказано, все продумало до мелочей, а в данном случае хорошо сбалансированы драма, комедия, мюзикл и мистика. Песни не лишние, они дополняют сюжет, не портя его и не мешая ему развиваться. О остальном вы узнаете, когда посмотрите 'Труп невесты', ведь нет мнения лучше, чем ваше собственное. 

Приятного всем просмотра!

П. С. А теперь для тех, кто желает видеть субъективную оценку. Да, мультфильм хорош, и я считаю его одним из лучших в списке работ Тима Бертона. Но, лично для меня, концовка была слишком уж мыльной, если позволите. Персонаж Виктории мне не очень приятен, она очень заурядна и, как по мне, немного эгоистична. В моем понимании Эмили была намного лучше и преданней любимому. Но против любви не попрешь! Мы имеем то, что имеем, но и такая концовка меня устроит, ведь нет у меня выбора!:) Еще раз всем приятного просмотра! И хороших фильмов вам!

10 из 10