Планеты нашей солнечной системы представляются нам пустынями, в которых теоретически возможна лишь жизнь простейших микроорганизмов. Хотя на сто процентов никто этого не гарантирует. Кто знает, быть может там, за пределами наших радаров и телескопов существуют целые цивилизации, обладающие уникальными способностями и технологиями, и также взирают на остальные планеты, вращающиеся вокруг Солнца, как на безжизненные земли. Итак, «Джон Картер».

Джон Картер – ветеран Гражданской войны, живущий замкнутой жизнью. После того, как он потерял свою жену и дочь (предположительно – при пожаре), единственной его целью в жизни становится поиск золотой пещеры со знаком паука. Однако он не мог и предположить, насколько грандиозным станет его открытие и к каким последствиям оно приведет.

Повествование начинается от лица Эдгара Райса, племянника Картера, который приезжает в поместье, вызванный срочной телеграммой от дяди. По приезду, его застает печальная новость о смерти дяди. Смерти неожиданной и загадочной. Нотариус передает Эдгару личный дневник, который может оказаться единственным ответом. В этом дневнике и заключена история Джона Картера, фантастическая и удивительная, в которую, вместе с Эдгаром, и предстоит окунуться зрителю.

Конструкцию картины можно разделить на две части, со своей характерной атмосферой, местом действия и визуальным оформлением. События первой разворачиваются в Америке во второй половине 19 века. Ничем особо не примечательная часть сюжета, лишь местами разбавленная юмористическими вставками, да отдельными динамичными сценами. Местами чувствуется чуть заметная фэнтезийная атмосфера, когда кажется, что вот, уже сейчас, должно случиться что-то невероятное и мистическое.

Вторая же становится оплотом основных событий, начинающихся с момента попадания Джона на Марс. Здесь фантазия режиссера и сценаристов работает в полную силу. Целый мир Марса, с собственными физическими законами, населяющими его живыми существами и цивилизациями, использующими невиданные технологии. Теперь уже действие протекает в постоянной динамике, подкрепленное масштабными декорациями и феерическими спецэффектами, оставляя совсем мало места для диалогов и размеренности повествования. И Джон Картер оказывается в эпицентре событий. Другая планета, другие народы, ее населяющие, другие технологии и законы. Но одно всегда остается неизменным – стремление к власти, мировому господству. И Марс становится полем битвы между двумя городами титанами, олицетворяющими свет и тьму. Одни стремятся создать величайшее оружие и поработить планету, другие хотят использовать великую силу их богини в благих целях. Извечное противостояние.

И для Картера, стороннего наблюдателя, эта война становится настоящим испытанием, возможностью изменить свою жизнь. Потеряв в прошлом свою жену и дочь, Картер стал равнодушен к окружающим и их проблемам, будь то противостояние белых американцев и апачей, или же война между городами Гелиум и Зоданга на Марсе. Но от своих проблем не скроешься и, в конце концов, наступит тот момент, когда придется столкнуться с ними лицом к лицу и принять единственно верное решение. И снова главную роль сыграла самая древняя и могущественная сила – сила любви. Любви Джона к принцессе Дэе. Классическая диснеевская сказка про принца, принцессу и злобного волшебника с неожиданным и ярким финалом.

В целом, картина получилась гармоничная, без особых несостыковок и оплошностей со стороны съемочной группы. Из недостатков можно отметить, во-первых, то, что в сюжете очень редко фигурировал город Зоданга, которому, на мой взгляд, можно было уделить гораздо больше внимания. Шагающий город – это все-таки достаточно необычное и величественное зрелище, чья история заслуживает внимания. Второй, менее заметный, но чуть портящий финал недостаток – это отсутствие грандиозности в финальной битве между Джоном Картером и Матаи Шангом, властителем Зоданги. Такое противостояние заслуживает большей зрелищности и продолжительности.

И тем более странным кажется тот факт, что за отсутствием видимых существенных недостатков, картина стала одним из самых крупных финансовых провалов в истории студии Дисней.

8 из 10