- Джон Картер с Земли!

Хотел Disney окупиться, да и обломился! Зря выделили на производство данной картины такой немыслимый бюджет (250 млн. $), хотя спецэффекты были на довольно качественном уровне, но взять того же «Аватара» Джеймса Камерона, почти с тем же бюджетом, «Джон Картер» и рядом с этим фильмом не стоял. Вроде бы у данного проекта и грандиозность есть, должная эпичность и зрелищность, и как таковой сюжет в арсенале тоже имеется, да и всё остальное присутствует. Но вот только «Джону Картеру» чего-то не хватает. Из собственного опыта могу сказать, что людям – зрителям нужно большее, чем просто красивая и эффектная картинка, им нужен смысл, духовная оболочка, фильм несущий замысел, значение, возможно вдохновение, а не просто цель и затею собрать побольше кассовых сборов в свою копилку. Но именно, такая судьба и была предназначена «Джону Картеру».

Ещё одна ошибка создателей фильма актёрский состав. Я думаю, что не следует в столь масштабные и рискованные ленты  брать мало именитых актёров, хоть с таким решением бюджет фильма может прилично уменьшиться. Но всегда можно найти талантливых актёров, чьи гонорары не возросли до заоблачных голливудских цифр, и чьё имя на слуху у обычного среднестатистического зрителя. Как вы уже догадались, актёрский состав перед просмотром фильма меня довольно смутил. Главную роль исполнил Тейлор Китч, как оказалось на деле довольно востребованный актёр. В образе принцессы Марса на экране предстала Линн Коллинз, о которой я слышу первый и вполне возможно последний раз, так как будущее участие в каких-либо картинах у неё вообще отсутствует. Тейлор Китч оставил у меня после просмотра положительное впечатление о своей актёрской игре, а вот его напарница Линн Колинз оставила не самые лучшие ассоциации: больно переигранно, да и внешностью она не совсем близка к прекрасной принцессе Марса – «Дочери тысячи джеддаков». 

В основе фильма лежит сюжет первой книги (всего их одиннадцать) из «Барсумской» серии американского популярного писателя Эдгара Берроуза. Сама книга была написана, аж в 1911 году. Этот фильм представляет собой инопланетную своеобразную марсианскую арену, где жизнь кипит и бурлит с каждой новой минут всё стремительнее и оживлённее. Главному герою Джону Картару уже многое пришлось пройти, значительно повидать и пережить. В его жизни были трагические потери, многообещающие начинания, но его дальнейшее жизненное положение,  могло присниться только во сне, но как оказалась на деле, которое вполне может оказаться и реальными.

« - Марс, вы назвали его так и думаете, что знаете его. Красная планета, ни воздуха, ни жизни, но вы не знаете Марса, ибо его подлинное имя Барсум. Там есть воздух и жизнь, но он умирает».

Режиссером фильма стал Эндрю Стэнтон, который до этого фильма имел дело только с мультипликационными работами. Он крайне талантливый человек, не могу говорить что-то против него, ведь он коснулся стольких анимационных шедевров, что перечислять устанешь. Да, и здесь он не подвёл: преподнес зрителям красивую, приемлемую и помпезную картину, которая пусть, хоть и не во всех отношения хороша, как бы хотелось.

Не будем столь суровы и строги к этому фильму, ведь на деле он вышел довольно забавным, да и благодаря 'Джону Картеру' теперь до Марса не так далеко, как думалось. От этого фильма никакой серьёзности и глубокомыслия не ждите, это просто довольно качественный, зрелищный и красочный фильм – развлечение, фильм – сказка. Теперь, как я понимаю о сиквеле, о котором нам так красноречиво заявлял конец фильма, и речи идти не может после столь грандиозного и масштабного провала. А жаль, все было не так уж плохо, я бы ещё раз с удовольствием посмотрела на прыгающего Вирджинию.

- Джон Картер с Марса – звучит куда лучше!