Индийский фильм и в тоже время, какой-то совсем не индийский, по крайней мере он выделяется своей режиссерской работой и сценарием.

Фильм не оставит равнодушным, потому что несмотря на вроде довольно типичный сюжет, который можно поверхностно охарактеризовать хорошая девочка+плохой мальчик, только в данном фильме мужчина. Он совсем не типичный и не банальный.

В самом начале фильма главная героиня Вира может показаться даже наивной, глупой, легкомысленной девчонкой, которая только и делает, что ищет приключения.

В синопсисе говорится, что она оказалась не в том месте, не в то время - не думаю. Она скорее нарвалась на саму эту ситуацию. Но по мере фильма открываются все краски ее характера. А личность она очень необычная. Она жаждет любви, жаждет свободы, в конце концов жаждет жизни. Она мечтает о любви, а не о браке, который навязали ей родители. 

Махабир - разбойник, мошенник и вор. Он просто с другой планеты. А точнее он живет в той Индии, о которой Вира и не слышала. Махабир очень закрытый, малоразговорчивый, наводящий даже страх мужчина. Он не воспринимает Виру всерьез, ведь она дочь людей, которых он ненавидит ...она же не девушка, а просто груз. Но поверьте он совсем не такой каким кажется. Столько боли скрыто под маской равнодушия и злости.

Актеры справились на отлично. Очень тонко сыгранные роли. Пара удалась, несмотря на большую разницу в возрасте. Каждый их взгляд и прикосновение - прекрасны.

Финал фильма такой какой он должен быть, даже если мне и хотелось совсем другого. Красоты Индии просто поражают. От жарких, сухих полей до снежных гор. Работа режиссера фантастическая. 

'Поверь, я не боюсь тебя. Я нахожу тебя очень даже симпатичным'

8 из 10