Первая мысль, пришедшая мне в голову, когда впервые услышала о выходе этого фильма, была предположением того, что я вряд ли посмотрю его, и тут судьба отвела меня в кино с большой компанией на премьеру именно этого фильма, что для меня уже обычное дело, попадать на фильмы, которые рассчитывала увидеть только по телевизору через год.

Мне фильм показался смешением Аватара и Звёздных Войн с Принцем Персии, потому что пустыня, инопланетяне, прыжки, битвы, и всё в этом духе мы наблюдали в выше перечисленных фильмах, всё же у зрителей симпатии вызвать может. Всё таки народ любит смотреть на людей бьющих инопланетян во время всяких битв, восстаний.

Во время просмотра у меня в голове всё запуталось, временами становилось скучно, зато конец был таким, что поход в кино того стоил. Ведь это было шокирующее удивительно, во всяком случае, для меня, поэтому, выйдя из зала, я была под впечатлением.

Вообще, я считаю, что это фильм, как всегда о вечных ценностях, о защите природы, о вечном. Заглавный персонаж на родной Земле потерял всё (это мы узнаём по ходу сюжета из его воспоминаний), он научился жить дальше, вот и жил так, как в одни прекрасный момент очутился на Марсе, точнее, как узнаём потом, на Барсуме, где он устаивает для себя новую жизнь. Барсум знакомит гостя со своими обитателями, как и на Земле (Джарсум, кажется), у них разные расовые принадлежности, на Марсе тоже есть города, государства, отделённые друг то друга, кстати, ведущие войны между собой. Первой расой, с которой сталкивается наш герой, становятся зелённые человечки высокого роста, живущие как племя, подчиняются одному вождю, который ведёт их, за особые заслуги народ получает физические пытки, шрамы от которой увековечивают памятный день.

Помимо них на планете есть ещё народы, они больше похожи на людей, только у них татуировки марсианские и всё, язык они знают человеческий.

Войны здесь процветают. Точную их причину я уже забыла, помню только, что один правитель хотел подчинить себе все народности, вот они и боролись.

Можно провести параллель с Землёй, точнее с её жителями, которые ведут себя примерно так же, как и Барсумовцы, такие же циники, которым нужна только власть.

Планеты разные, а быт одинаковый. Смотрите, марсиане, живя на одной общей планете, делятся на расы, государства, воюют друг с другом за общую планету, дискриминируют своих же однопланетян. Вот так и мы, люди, создаём условные деления между собой по классам, расам, национальностям, хотя со стороны это смотрится смешно, у ведь у всех один дом. Мы сами разрушаем собственный дом, своё же укрытие, нашу планету, делая это с помощью войн. Воюя друг против друга, мы поступаем так же, как марсиане в этой истории, мы такие же сумасшедшие, идущие на борьбу против своих же по зову одной кучки так называемых лидеров. Мы так же слепы, глухи, немы к окружающим.

Что я ещё могу добавить, так это классный конец, ставший вишенкой на торте, это был взрыв.

В каждом фильме, по моему, можно найти связь на нишу жизнь. Просто, приглядеться, прислушаться, потом выговорить. Поэтому практически всё время пишу о фильмах, на первый взгляд глупых, чтобы показать, что если присмотреться, всё имеет смысл.