История кинематографа знает немало сокрушительных провалов, как заведомо плохих картин, так и вполне себе замечательных. Но 'Джон Картер' на мой взгляд является одним из самых не заслужено провалившихся фильмов из всех мною известных. О причине сокрушительного поражения в прокате рассуждали многие, начиная от простых киноманов и заканчивая боссами Disney, потерпевшими с 'Картером' настоящее фиаско. Говорили и об огромных затратах на производство, и о плохой идеи экранизировать ныне не очень популярную литературу, но самую главную вину свалили на ужасающий маркеттинг и рекламную компанию в целом. А я же после просмотра ленты остался в полном недоумении - плохая реклама, забытый книжный первоисточник, громадный бюджет? О чем вообще речь? Ведь перед нами классическое голливудское кинополотно, снятое в лучших традициях жанра! Тут учтено абсолютно все - великолепные спецэффекты, атмосферный визуальный ряд, головокружительные приключения, сказочный антураж, яркие персонажи, ни на грамм не провисающий сюжет - четко выверенная фантастическая сказка, априори заслуживающая стать со временем культовой и любимой среди многочисленной зрительской аудитории. Мне сложно найти в 'Картере' очевидные недостатки, которые хотя бы частично оправдали бы его провал. Перед нами потрясающая история о ветеране Гражданской Войны, который однажды совершенно случайно совершает путешествие ни куда нибудь, а на саму планету Марс! Там он попадает в плен к местным туземцам, спасает прекрасную принцессу и оказывается вовлечен в военный конфликт. Страшные тайны, интриги, заговоры - землянину Джону придется испытать самые незабываемые приключения в своей жизни!

Одной из причин провала 'Картера' считают его режиссера Эндрю Стэнтона, уповая на то, что якобы создатель 'В поисках Немо' и 'Валл-И', будучи являясь специалистом в области анимации, к большому художественному проекту был изначально не готов. Что ж, от себя скажу, что это самые гнусные и тупорылые доводы, которые только можно привести относительно данной ситуации. Стэнтон потрясающий рассказчик - он неоднократно это доказывал в своих предыдущих, пускай и мультипликационных работах, и он с блеском доказал это создав своего 'Джона Картера'. Уже в первых же сценах Стэнтону удается захватить наше внимание и буквально на протяжении всего фильма крепко его удерживать. Автор абсолютно никуда не торопится и выстраивает концепцию очень аккуратно и эффектно, при этом нисколечко не теряя в динамики. Умение Стэнтона создавать поистине приключенческие действа, что наблюдалось в его пиксаровских работах, тут пришлось очень кстати. Несмотря на то, что путешествие на Марс нас ожидает далеко не сразу, начальные сцены на нашей планете полны сюрпризов и интересных ходов. Например мне очень понравилось, как Стэнтон подавал эпизоды в особняке Картера, в котором его молодой племянник посредством оставленного ему в наследство дневника, открыл для себя удивительную историю своего дяди. Просматривая эти сцены, которые, кстати, своей некоторой мрачноватостью весьма интересно контрастировали с песочно-золотым антуражем красной планеты, ты настолько погружаешься в их загадочную атмосферу, что каждого последующего фрагмента ждешь затаив дыхание, что в нынешних спецэффектных аттракционах большая редкость! Прежде чем отправиться с Картером на Марс, нам предстоит понаблюдать и за земными приключениями нашего героя, которые пускай и уступают марсианским, но по-своему увлекают и захватывают. 

Актерский состав тут тоже весьма замечателен. Тейлори Кич, отлично примерил на себя образ по-началу авантюрного золотоискателя, а после храброго и отважного покорителя Марса - Джона Картера, Линна Коллинз, чудесным образом перевоплотилась в прекрасную принцессу Марса, обеспокоенную угрозой, которая постепенно настигала ее родной Барсум, Саманта Мортон и Уиллем Дефо, подарили свои голоса и движения чувственным и душевным Соле и Тарсу, как всегда бесконечно харизматичный Марк Стронг, чудесно сыграл злодея Матая, да и все остальные актеры данного фильма смотрелись довольно-таки ярко, колоритно и характерно. Остается только жалеть, что сокрушительный кассовый провал не даст нам снова увидеть этих чудесных лицедеев в своих образах, так-как вряд ли в ближайшем будущем нас ожидает сиквел! Тейлори Кичу, кстати, не повезло в этом году больше всех, ибо помимо не окупившегося (и это еще мягко сказано) 'Картера', провалилась и еще одна картина с его участием - 'Морской бой', что может серьезно ударить по карьере артиста. Садясь за просмотр этого фильма вам предстоит увидеть простенькую красивую сказку, которая насквозь пропитана различными приключениями, вызывающими дикий восторг и бесконечное наслаждение. И посему если вы любите такое кино, то оно вам не может не понравиться, и не обращайте внимание на его печальную прокатную судьбу - это абсолютно ни о чем не говорит!

Стэнтон отлично справляется не только с приключенческой составляющей даря нам шикарные экшен-эпизоды с битвами, погонями и перестрелками, но и роскошно выстраивает антураж красной планеты, на фоне которого и происходят все эти чудесные действа. Нас ожидает и сражение на огромной арене, в которой главный герой будет противостоять дум гигантским чудовищам, и бой за принцессу на летательных аппаратах с изобретательными конструкциями, и масштабное побоище в локациях марсианского города, стены которого возвышаются аж к небесам, а так же более спокойные сцены с путешествиями по таинственной земле, где можно успеть насладиться живописными видами рыжевато-красных скал, темно-зеленых рек и бескрайних песочных долин. Еще вчера все это можно было себе представить лишь читая оригинальную книжку, а сегодня, мы имеем честь лицезреть приключения Джона Картера воотчую. И пускай в наш век дорогостоящих блокбастеров зрителей очень сложно чем-либо удивить или по-хорошему шокировать, особенно после великолепного 'Аватара', но ведь это абсолютно не отменяет тот факт, что картина Стэнтона по-своему визуально прелестна, концептуально увлекательна и бесконечно смотрибельна! Да, перед нами далеко не классическая 'Планета обезьян' 1968-го года, в которой помимо отличной (для того времени), технической составляющей имелись и философские, и даже во многом психологические подтексты, но ведь тут никто и не стремился посягнуть на жанр научной фантастики. 'Джон Картер' - это просто очень красиво снятая приключенческая сказка для всей семьи, которая смотрится на одном дыхании и дарит исключительно яркие и положительные впечатления. В конце концов, кому хочется пошевелить мозгами, добро пожаловать на просмотр 'Соляриса' или 'Космической одиссеи'!

P.S. Подводя итог, конечно, не хотелось бы возвращаться к теме финансового провала данного фильма, но, к сожалению, без этого никак, ибо невозможно в очередной раз не посетовать на то, что из-за подобного на мой взгляд недоразумения, продолжение 'Картера' мы весьма возможно не увидим никогда. В позапрошлом году 'Принц Персии', в этом - 'Джон Картер'... - интересно, каких еще замечательных циклов в ближайшем будущем лишится кинематограф? А жаль, ведь перед нами пускай и шаблонная, но зато безумно эффектная, увлекательная и бесконечно красивая приключенческая сказка!

9 из 10