Соединение искренними обещаниями двух любящих сердец – это прекрасная традиция, обязывающая тщательно взвесить свои чувства. Ведь проговорить слова о вечной любви до самой смерти бывает очень тяжело, особенно когда человек не уверен в правильности своего выбора. Поэтому перед столь знаменательным событием нужно несколько раз прокрутить все в голове, представить лицо своей будущей супруги (или супруга) и проверить насколько хорошо выучены все слова. Задание в принципе несложное, но  если репетиция станет слишком правдоподобной, то появляется шанс обрести спутника жизни в виде случайного человека. Ну, или трупа. 

Шутник Тим Бертон очень любит тематику потустороннего мира, а особенно ему нравится отправлять туда в путешествие живых персонажей. Из таких смелых экспериментов рождаются удивительные истории, ничуть не страшные, скорее наоборот – удивительные и добрые. Этот сказочник часто показывает, что за страшной внешностью скелетов, мертвецов и чудищ скрывается такая же ранимая душа, как и у людей. Также и в этом мультипликационном фильме он рассказывает о скучном мире живых, веселом мире мертвых, нескольких совершенно необычных свадьбах и силе настоящей любви. Ведь без любви – никуда. 

Скромный и застенчивый парень Виктор вынужден в скором времени обвенчаться с незнакомой ему девушкой. Его терзают сомнения, но наперекор воле мудрых родителей он пойти не может. С другой стороны девушка не так уж плоха, даже мила и очаровательна. Сыграли бы они пышную свадьбу, потом влюбились бы друг в друга и жили бы душа в душу. Но немного трусливый характер Виктора заводит его в тупик – слова клятвы вдруг становятся очень сложными, путаются в голове и парень чувствует себя самым большим неудачником. Этот персонаж получился настолько похожим на Джонни Деппа, который его озвучивал, что перенял даже некоторые манеры и жесты актера. Виктор также эмоционален, впечатлителен и неуверен в себе, как один из бертоновских героев – констебль Икабод Крэйн, которого много лет назад отлично сыграл Депп. А в нужный момент он способен преодолеть свой страх и защитить свою любимую. 

«- Я столько лет провела в темноте, что почти забыла как прекрасен лунный свет.»

Наверное, обнаружить за столь короткое время аж двух дам, желающих стать его женой, для Виктора оказалось невероятным стрессом. Видимо потому он и попал в такую неловкую ситуацию, как супружество с трупом некогда очаровательной невесты. Эмили давно пережила трагическую историю безответной любви, а потому вынуждена вечно искать своего единственного. Хотя ее внешность немного погрызена червячками, а кости не всегда держатся вместе, она продолжает мечтать о прекрасном муже. Героиня также похожа на актрису, подарившую ей свой прекрасный голос. Хелена Бонем Картер отлично дополнила кукольного персонажа, сделав мертвую невесту такой нежной и чувствительной. 

Другая же суженная главного героя – девушка Виктория, также, как и он, вынуждена покориться воле своих строгих родителей. Она совершенно не хочет выходить замуж по расчету, но ее покладистый характер принимает такую судьбу. И вдруг у нее появляется шанс быть счастливой и любимой, вот только суженый, оказывается, уже успел поклясться в вечной любви другой. И соперница не намерена сдаваться.

Любимый композитор Бертона – Дэнни Элфмен, в музыке для данного фильма превзошел самого себя. Он не только написал изящные готические композиции и задорные песни, что усилили различие атмосферы между миром живых и миром мертвых, но и исполнил одну из них («Remains Of The Day») в роли заводного танцующего скелетика.

А визуальная часть мультфильма вызывает искренний восторг, ведь режиссер не согласился использовать компьютерную графику, он остался верен себе и сделал живой кукольный фильм. Талантливые художники сотворили не только персонажей, но и волшебные декорации, где и происходили действия кинокартины.

«- Гертруда?

- Альфред? Но ты 15 лет, как умер.

- Честно говоря, милая, мне на это плевать.» (скелет-муж целует свою живую жену.)

Необычный, немного абсурдный сюжет, разумеется, не может обойтись без черного юмора. Ведь Бертон всегда любил шутить над жизнью после смерти, а потому здесь она предстает перед зрителем во всей своей красе. Лирическая история любви не ограничивается одной лишь мрачной романтикой, многие сцены мультфильма состоят из отличных шуток. Самый яркий в этом плане момент – когда веселые скелеты оказываются приглашенными на свадьбу. 

Любви все возрасты покорны. Вы не поверите, ей подчиняются даже те, чье свадебное платье изгрызла моль, а цвет кожи давно уже стал нежно-синим. Возможно, смерть и является определенным рубежом жизненного пути, но даже она не способна уничтожить столь удивительное чувство, как любовь.

PS Произносить свадебные клятвы и разбрасываться обручальными кольцами на кладбище – очень плохая примета. 