Дедушка!

(примерно 63-я минута мультфильма)

Труп невесты

Тим Бертон в своем репертуаре. Есть режиссеры, которые не хотят меняться. Кому-то это не идет (Дель Торо, например, надоел уже), а вот от Бертона всегда ждешь чего-то такого, как “Труп невесты”. Мультфильм не смог получить Оскар. Да и откровением его тяжело назвать. Все-таки у Бертона был “Кошмар перед Рождеством”. 

Зато при просмотре твое сердце начинает колотиться безумно быстро. Два мира – загробный и земной. Посмотрите на то, как Бертон их показывает. Вам может показаться, что никакой разницы толком нет. В загробном мире живут монстры, мертвецы, скелеты и др. В земном мире живут люди. Страшные, угрюмые, серые люди. 

Но это только на первый взгляд. Загробный мир гораздо ярче и веселее, а самое волшебное – он добрее. Я обожаю Бертона за это. Единственный в мире режиссер, который способен преподнести смерть - с безграничной любовью и трепетом! Так душевно, что ком к горлу подкатывается. 

По поводу претензий в адрес сценария, якобы не слишком оригинальный. Согласен (еще Брайан Юзна играл в отношения между живыми и мертвецами), но профессиональная режиссура Бертона творит чудеса. Мультик получился атмосферный и очень красивый (ну, если вы принимаете готичность и мракобесие Тима).   

О чем мультфильм “Труп невесты”? Коротко - о любви, о жизни, о смерти. Глубокие чувства, непередаваемые эмоции и яркие персонажи (не самые яркие для фильмографии Бертона, но мертвую невесту забыть будет тяжело). Как и в “Кошмаре”, Бертон засунул несколько музыкальных номеров. Короче – классный мультфильм, смотреть обязательно. 

Настоящая любовь никогда не умрет! Это вам говорит Тим Бертон, это вам говорит Z. Кстати, Тим выбрал жизнь, удивительная штука, ребят.  

P.S.

Червяк в голове – чудо!

7,5 из 10