После долгих розысков, у меня всё же появился 'Мир Стэйнбоя' или Мир Мальчика-пятна.

Непривычно было увидеть столь отдаленное от жанра Тима Бёртона его же произведение. Обычно в фильмах и мультфильмах режиссера главными действующим 'лицом' является загробный мир.

В 'Стэйнбое' же предстает перед глазами мир сверхестественный. Но тем не менее здесь явно выражена типичная стилистика Бёртона: мрачность тонов и сюжет, вызывающий не менее мрачные эмоции.

Но, тем не менее, такое небольшое отступление режиссера от своего стиля не может не радовать. 

За героизмои Мальчика-пятна приятно будет наблюдать тем, кто высоко ценит талант Тима Бёртона