Как ни странно, но подобного фильма (именно фильма, прошу заметить) я ещё ни разу не смотрела.

История повествует нам о юноше Викторе, которого заставляют жениться на незнакомой ему девушке ради титула лорда. Но из-за волнения жениха, свадьбу приходится отложить. Гуляя и разучивая священный обет в тёмном лесу, Виктор случайным образом связал себя узами брака с другой девушкой. Мёртвой.  Теперь главный герой должен выбирать между миром живых и умерших.

Этот анимационный фильм не походит ни на один другой. Тиму Бёртону прекрасно удалось передать викторианскую эпоху и создать зловещую атмосферу. Хочу отметить, что всё повествование наполнено чувствами и страданиями. Пусть вместо актёров куклы, но сам невольно начинаешь сопереживать героям этой сказки.

Не могу сказать что-то плохое об этом фильме. Всё на высоте. Правда немного было обидно за Эмили, труп невесты, она нравилась мне больше всех.

Естественно

10 из 10