Не люблю сравнивать фильмы, книги, актёров и прочих между собой, поэтому постараюсь высказаться как можно короче.

Начало фильма меня как-то не увлекло... Мне показалась, что это очередной на конвейере... Но, не тут-то было.

Фильмы, как и люди, идеальных нет. Как говорится, на вкус и цвет товарища нет. Поэтому, я считаю глупым, так критично унижать то, что может ещё потягаться с остальными. Ведь фильм не 'полная пустышка', как некоторые посчитали. Мов: 'Зря только потратили время' - это я слышу не в первый раз, стандартная 'клякса'. И у меня напрашивается мой стандартный вопрос: 'А вы можете предложить что-то лучше?'. Сейчас уже трудно как-то удивить нашу циничную публику.

Да, фильм не сенсация и кто-то видит это совсем застарелой картиной для нашего времени. Но всё же, как-то уж больно хочется посмотреть, чем кончится эта фантастическая история, причём, в итоге, свои предположения отпадают, особенно после того, как видишь эти 'нереальные попрыгуши' главного героя, нижняя челюсть отпадает и пробивается хохот. Фильм приятно развеселил.

Меня просто очень удивила эта картина, ведь кто мог подумать представить нам такую 'глупость' для человека 21-го века и очень даже нестандартно. Ведь это и заслуживает внимания, картина, которая отличается от других чем-то своим, не таким, как у других, просто фантазия... Вселенную мы уже 'изучили', так почему же не взяться за нашу солнечную систему? На то она и фантастика, что бы просто свободно фантазировать где угодно. Поэтому считаю, что 'Джон Картер' заслуживает внимания.