Имтиаз Али выбрал для своей истории старый как мир лейтмотив дороги, ускользающей за горизонт извилистой змейкой. Шоссе тут не просто место действия, а символ поиска себя в бесконечном, но чрезвычайно тесном мире. Вира нашла своего Махабира на самой обычной автозаправке, а он встретил её унизительной пощечиной и грязным кляпом. Она бежала от лицемерия учтивой родни и лжи роскошных интерьеров, он же просто ехал, куда глядели глаза, заживо приговоренный, скованный грузом убийства. Наверное, такая встреча могла случиться только в кино, вернее сказать – наверное, только в кино все могло обернуться подобным образом. И фильм вовсе не зацикливается на банальном стокгольмском синдроме, как это может показаться на первый взгляд. Хрупкую Виру и молчаливого Махабира  связывает между собой не преступление, они сплетены воедино желанием начать жизнь сначала, нырнуть где-то в водах священного Ганга, и выплыть в далеком горном озере, на краю света, где уже никто не сможет вмешаться в их ускользающий мир. Фильм преисполненный мечтой, которой по всем канонам жанра суждено разбиться вдребезги, на тысячи осколков, что уже не собрать в единое целое. Они вместе, пока впереди маячит дорога и грохочет по выбоинам старенький грузовик. Обоим очевидно – остановиться, значит дать себя догнать той, прошлой жизни, которую хочется забыть, как случайный кошмар.

Как любое хорошее роуд-муви, «Шоссе» помимо истории опирается на то, что мелькает за боковым стеклом автомобиля. И тут это не отдельные сюжеты, а живописные панорамы. Фильм подобен портрету индийского севера – достоверному и многоликому. Архитектура, быт, одежда, гастрономические особенности – у Али страна показана такой, какой её видит собственными глазами съемочная группа. Шоссе бежит через пустынный Раджастан, Харьяну, к белоснежным шапкам гор, в Хичмал-Прадеш и дальше, в Кашмир, к нехоженым тропам, известным лишь молчаливым пастухам. Страна истинно автохтонных культур предстает перед зрителем хоть  полунищей и обособленной, но самобытной и испытывающей жажду жизни, причем образ родины удается режиссеру едва ли не лучше главных героев. Те же, в свою очередь, выигрывают за счет резкого контраста. Улыбку на лице угрюмого Рандипа Худы зритель увидит лишь ближе к титрам, субтильная Алия Бхат же будет порхать вокруг него маленькой птичкой. Птичкой, улетевшей из клетки, чтобы вдохнуть жизнь в конченого по собственному мнению человека. Они незнакомцы из разных социальных слоев, но общее у них все же есть – оба выплюнуты, отторгнуты этими слоями. 

Контрастируют между собой и две условные части ленты. Если первая полнится откровениями, монологами Виры, то во второй герои все чаще замолкают, уступая звуковое пространство чудесной музыке Алла Ракха Рахмана. Делает это Али не потому, что у него кончились слова для сценарных диалогов – просто найдя точку соприкосновения между двумя совершенно разными людьми, он словно позволяет им насладиться призрачной свободой дороги. Режиссер как будто намекает – все это лишь временно, стоит только один раз остановиться, как иллюзия обретенной идиллии развеется в холодном воздухе Кашмира. И зрителю остается лишь ждать, гадать и верить, дойдет ли Махабир до деревеньки, навестить свою матушку, найдут ли, наконец, влюбленные свой очаг. И это ожидание, предчувствие беды, не отпускает до самого конца, и жаждешь знать, что же развернется на фоне чарующей природы – шокирующая драма, счастливый побег или же вовсе конец истории останется за кадром. Тем более что Имтиаз Али задает несколько трагический тон своему произведению, помимо вечной болливудской проблемы взаимоотношений нищих и богатых, затрагивает еще совсем недавно табуированную в индийском кино тему насилия и педофилии в семье. «Шоссе» легко упрекнуть в наивности, можно придраться и к чересчур эмоциональной, избыточной игре Алии Бхат в эпизодах, где она испытывает сильный стресс. Но все это нивелируется изумительными планами природы, неподдельным колоритом индийской культуры, удачно подобранным саундтреком, да и влюбляющими в себе главными героями, чего уж греха таить. Им и впрямь хочется сочувствовать, ведь они просто ищут лучшую жизнь, именно в собственном, не скованном стереотипами понимании.