Еще давно я хотела посмотреть этот мультфильм (или фильм?), но руки дошли до него только вчера. Самое первое, что хочется сказать - эта картина явно не для детей до 7-8 лет, они ее просто не оценят. Моя сестра не осилила даже первые 10 минут, зато меня эдакий готический мульт заинтересовал мгновенно. 

Тим Бертон - просто находка для Голливуда, но с 'Трупом Невесты' он явно рисковал - до него никто и не пытался снять полнометражную картину на цифровую камеру, а Бертон рискнул и не промахнулся. 'Труп Невесты' получился очень интересным, загадочным, оригинальным, со своей изюминкой, и не только не провалился в прокате, но и, я уверенна, запомнился многим, кто его посмотрел. 

Атмосфера и сюжет очень подходят друг другу - затянутое тучами небо, холодные серые дома, повсюду атмосфера отчужденности, а на их фоне главный герой Виктор заходит в дом своей невесты, которую ни разу не видел, и влюбляется в нее. После полного провала на репетиции свадьбы Виктор бежит в лес, снова и снова репетирует клятву, пока не вызубривает ее наизусть, и в порыве счастья надевает кольцо на веточку маленького дерева, которое оказывается рукой умершей невестой. Приняв клятвы молодого человека всерьез, она утаскивает Виктора в мир умерших, и провозглашает его своим мужем. 

Несмотря на холодную атмосферу мультфильма, он получился очень ярким, импульсивным и совсем не монотонным. Но стоит заметить - этот мультфильм по вкусу далеко не всем. Фанатам Бертона обязателен к просмотру, а вот всем остальным нужно хотя бы посмотреть трейлер, и определится, нравится ли вам такой тип творчества или нет. 

Я не пожалела!

9 из 10