Режиссёром этого проекта стал Тим Бёртон, который, по сути, создал свой собственный жанр, в котором и создаёт свои шедевры, будто не унимающийся волшебник-непоседа. Многие называют этот жанр - сказки, но в сказки иногда это не укладывается. Лучше всего говорить про этот жанр просто - «by Tim Burton».

Труп невесты – очередное творение Бёртона. Сценарий писал не сам Бёртон, но если он и умеет делать что-то лучше, чем писать сказки, так это их рассказывать. Поэтому данный факт не является минусом, тем более что история, действительно, интересная, оригинальная и захватывающая.

Молодого парня Виктора родители ведут свататься к девушке Виктории. Что интересно, друг с другом они не знакомы, просто родители каждого молодожёна хотят навариться на этой свадьбе, а именно заполучить имущество сватов. Виктор – неуклюжий парень, поэтому он случайно срывает репетицию, а позже, в лесу, пытаясь настроиться, случайно делает предложение мёртвой девушке-невесте, которая соглашается. И никуда уже не деться, вы, батюшка, - женатый человек. Поэтому будьте добры, соответствовать статусу, а ещё и переехать к жене, то бишь, в Царство Мёртвых…

Мультфильм выполнен в нарочито готическом стиле: мрачное, тёмно-синее оформление и чёрный юмор со всеми вытекающими последствиями. Персонажи здесь – куклы. Причём куклы выполнены в отличном стиле. Родители молодых – это мерзкие, карикатурные куклы с огромными носами, подбородками и т.д. Их видом на нас будто выливают ушат грязи, пошлости, жадности, обмана и прочих, не красящих человека качеств. Основные герои – Виктор, Виктория и Эмили (Невеста) – это худенькие, тоненькие фигуры, которые, как бы, сжимаются под давлением агрессивного и порочного общества. И весь наш мир показан таким же мрачным, как большинство людей на поверхности. Царство Мёртвых наоборот – яркое, весёлое место, где можно расслабиться и провести последние часы своей … (смерти?). Не пытайтесь искать логику в последнем предложении, поверьте, там её не было. Но общую мысль, я думаю, вы уловили. Два мира живут параллельно, каждый своей жизнью, лишь иногда пересекаясь. А обитатели подземного мира постоянно намекают: «Смерть – это только начало».

В мультфильме присутствуют элементы мюзикла. Вот как надо делать поющих героев в мультфильмах! Учитесь все! Не занудно, прекрасные текста (думаю, в оригинале они были ещё лучше), да и сами композиции звучат вовремя и сопровождаются отличным видеорядом.

На озвучку Бёртон позвал своих любимчиков – Джонни Деппа и Хелену Бонем Картер. К сожалению, не обладаю достаточным знанием языка, чтобы посмотреть картину в оригинале, но уверен, что этот дуэт справился на отлично.

Труп невесты – это отличная история о любви и смерти, которые идут близко друг к другу, как никогда. Великолепный стиль, юмор и подача истории – это ещё один повод сказать Бёртону «Спасибо» за то, что он дарит нам такие картины.

Смерть, смерть, мы все умираем!
Не надо грустить, иначе ведь не бывает.
Ты можешь бежать, можешь только молиться,
Но все мы живём, чтобы в прах превратиться!

9 из 10

И я подписываюсь под этим!