'Сердце мертвое не билось, а теперь оно разбилось. И сейчас так больно мне наяву, а не во сне, словно есть еще во мне остаток слез...'

Я страстный поклонник творчества Тима Бертона. Считаю, что он самый лучший режиссер, работающий в плане готики и мистики. Он гениальный человек, он мастер своего дела, у него есть вкус, стиль, который не узнать просто невозможно, он индивидуален - таких личностей, я думаю, больше нет в мире кинематографа. Это человек с большой буквы, человек с огромной фантазией и воображением, которым нет предела.

'Труп Невесты' - мой самый любимый мультфильм. Для меня это даже нечто большее, чем просто мультфильм. Я открыл его для себя совершенно недавно и порой удивляюсь, как же я мог такое пропустить. В мультфильме есть все: потрясающая и живая кукольная анимация, забавные и интересные персонажи, загробный мир, равнодушие, любовь. И все это великолепие приправлено замечательными песнями, слушать которые одно удовольствие. Хочу похвалить русский дубляж. Он получился отменным, особенно вокальные номера.

Бертон не перестает удивлять и немного шокировать. Так мастерски и вроде бы непринужденно продемонстрировать две параллели - мир живых и мир мертвых - сможет не каждый режиссер и особенно в кукольной анимации. Несмотря на необычную и эксцентричную тематику, мультфильм смотрится легко. От просмотра я получил огромное удовольствие. Но такой мультфильм не для всех, думаю, не каждому нравится стиль Тима Бертона. 

Для меня 'Труп Невесты' - это шедевр. Прекрасное и безумное творение не менее безумного Тима Бертона. Большое спасибо!

10 из 10