'Кажется, я жил в голове вашей матушки!'

Иногда хочется написать рецензию, полную заумных слов, чтобы читающий упал вверх ногами - и тебе хорошо, и ему...э...э... в какой-то степени тоже. А порой есть желание просто написать пару абзацев хвалебных строк, и в конце скромненько сказать 'СПАСИБО'!

Вот такая судьба постигнет сей отзыв на 'Труп невесты'. Люблю фильмы Тима Бертона - пожалуй, у него каждая работа очень своеобразна и самобытна (на мой взгляд). И даже недавняя 'Алиса', показавшаяся несколько примятой не слишком остроумным три дэ воспринимается на 'ура' (почему бы так, интересно?).

Каждый фильм чему-нибудь учит. Чему учит 'Труп невесты'?

Само собой, любви. Это его основная тематика. Далее по списку - юмор и песни. О, они великолепны. Песенка про тот свет в исполнении жителей загробного царства просто восхитительна и безумна. Не могу не пройти мимо зеленого червячка, забавно шепелящего - улыбнуло. Еще один образ, который мне очень сильно понравился - это скелет песика. Концептуальней некуда!

Фильм очень добрый и искренней. Если вам хочется посмотреть мультфильм, который прям аж дышит всеми своими составными частями, то 'Труп невесты' просто обязателен к просмотру. Мрачный, красивый, веселый, местами грустный - он, к слову, коротковат, но это не минус, а даже плюс - ведь истину можно уложить даже в одной строчке. Смотря как её подать.

За нетрадиционность и искренние чувства, а также приятные впечатления после просмотра я ставлю фильму крепчайшие 10 баллов, а если можно, то больше.

P.S. могу похвастаться, что уже не один раз посмотрел сие творенье. И знаете, каждый раз открываю для себя заново этот удивительный и мрачный мир Тима Бертона, где даже нет места страхам и печалям, а есть лишь любовь и радость.