Выбор между золотой клеткой и свободой трудный. Те, кому необходимо сделать такой выбор поступают двумя способами: либо взвешивают все за и против, либо перебрасывают этот выбор на других, чтобы от них ничего не зависело, чтобы винить других в неудаче. Так что же представляет из себя свобода, а что клетка? С решением этого вопроса столкнулась главная героиня фильма 'Шоссе'. В один прекрасный день она сбежала из золотой клетки на свободу, свобода оказалась недолгой, и она снова попала в клетку в уже самую настоящую.

С фильмом 'Шоссе' талантливый режиссер Имтиаз Али открылся с новой стороны. Если его предыдущие работы оставляли после себя радостную атмосферу, с 'Рок-звездой' он немного поэкспериментировал и очень удачно, скажу я вам. 'Шоссе' -- это следующий шаг, новый опыт, новое видение мира вокруг, самый мрачный фильм в фильмографии Али и наиболее реалистичный. 'Шоссе' специфически поставлен, кажется что вокруг лишь грязь, ее показывают, о ней говорят. А потом бац! и грязи нет, лишь красота природы -- пустыни, дороги и горы! Съемка даже самому искушенному зрителю понравится, потому что оператор, видно, вложил душу в свою работу. Вернемся к Имтиазу, сюжет оказался специфическим, хоть и не новым. Такое уже снимали, девушку похитят, она влюбится в злодея-похитителя, даже в Индии уже в XXI веке сняли подобный фильм (смотрите 'Похищенная'). Вот только цель фильма у Имтиаза была другой, он не хотел снимать очередную лав-стори, он хотел чтобы люди задумались о своем положении и своих ценностях.

Для Рандипа Худа и Алии Бхатт роли Мохабира и Виры надолго будут самыми лучшими в карьере. Умение проверяется сложностью роли, если от вида плачущего Рандипа появляется ком в горле, то играет он потрясающе. Рандип Худа никогда не будет в моих глазах тем актером, которому только в полуэротических фильмах сниматься. То же относится и к Алии, я специально два года не решалась смотреть 'Студент года', чтобы после не судить ее по роли капризной студентки. И вот, ее фильмография на данный момент состоит из 4 пунктов, и 'Шоссе' наилучший вариант для формирования мнения о талантах актрисы. Алиа Бхатт выбрала правильную профессию, она станет следующей королевой Болливуда.

Соглашусь со сказанным до меня о невероятной химии между главными героями. Такие разные по характерам Махабир и Вира нашли в себе что-то общее. Сначала они друг друга ненавидели, он -- за богатство и вседозволенность, она  -- за боль и страх. Но со временем, благодаря дороге, они стали сближаться и понимать друг друга. В итоге, даже последний бедняк время от времени вспоминает о существовании романтики и пользуется каждым случаем ощутить ее. В этом и прелесть отношений между этими двумя раненными душами, Вирой и Махабиром.

После каждого фильма Имтиаза Али, будь-то мелодрама или комедия, делаешь выводы, не о фильме, а о том, что было показано, ставишь себя на место героев, выносишь мораль. Вот и в 'Шоссе' своя мораль: свобода лучше золотой клетки. Но все же, что выберете Вы: клетку в красивой дворце с унижениями и вечным молчанием или грязную свободу, которая будет зависеть лишь от ваших сил и стараний?

8 из 10