Ну начну с названия. Мне и после просмотра кажется что этот фильм можно назвать было по другому. Во первых такое название отталкивает от просмотра и посмотрел я только потому что это фильм Тима Бёртона но это я есть и другие люди которым не интересно кто снял фильм и им ровным счётом ничего не говорит имя Тим Бёртон и таких людей очень много и когда они читают такое название нетрудно догадаться что они подумают, а во-вторых такое название не подходит для такой истории, то есть мы конечно понимаем кто этот Труп невесты но … впрочем Тим Бёртон никогда как мне кажется особо и не задумывался о названии. Теперь непосредственно о мультике.

Идея необычная и есть оригинальные сюжетные повороты чего хотя бы стоит сцена там где он в лесу читает обед согласитесь то что случилось дальше было неожиданно да и сама идей интересна и как мне кажется нова тем более для мультфильма. А также мне понравилось как в начале пели и говорили стихами герои было забавно это слушать под безумную музычку Дэнни Элфмана. Сам по себе мультик трогательный и поучительный он учит нас немного не мало не быть эгоистами честно скажу я немного видел фильмов где нас пытались этому научить да нас учили доброте, непредвзятости, рассудительности, смелости, преданности друзьям но честно слово я не припомню что бы я видел что в фильме пытаются сказать не будьте эгоистами, а дети часто бывают эгоистами и с возрастом это иногда проходит но иногда и нет поэтому с одной стороны этот мультик надо смотреть детям, но есть и другая сторона медали мультик очень мрачный, и в нём есть и скелеты и мертвецы и приведения по этому подумайте как ваш ребёнок может на это отреагировать, и даже если он любит страшилки лучше смотрите вместе с ним. Атмосфера этого фильма мне не совсем понравилась то есть сама атмосфера понравилась но не понравились персонажи загробного мира когда я на них смотрел у меня было такое ощущение что делали из расчета чем уродливей тем лучше мне это очень сильно не понравилось продолжая тему персонажей хочу отметить то что Джонни Депп как и Хелена Бонем Картер сильно похожи на своих персонажей Виктора и Эмили что мне сильно понравилось. Чувствуется огромное старание всей съёмочной группы, а учитывая то, что это кукольный мультик и каждое движение хоть какого то персонажа это отдельный кадр, терпению создателей можно позавидовать и всем им большое спасибо.

Итог: Фильм на моё удивление получился трогательным и поучительным хочется к этому ещё прибавить добрый но боюсь это будет лесть. Очень качественный и хороший фильм от Тима Бёртона.

10 из 10