К стране, называющейся 'Соединённые Штаты Америки'  у меня отношение довольно неоднозначное. С одной стороны, я США не то, чтобы ненавижу, а скорее отношусь с сильной неприязнью за то, что государство это ведёт крайне агрессивную внешнюю политику, устраивала и устраивает   военные интервенции в другие страны, откровенно пропагандирует политику двойных стандартов, активно эксплуатирует 'третий мир'... К тому же, мне не по душе царящий в Штатах культ денег и наживы, который они навязывают всему человечеству, и общество потребления, созданное там.

 С другой стороны, США - это очень интересная страна с самобытной культурой и богатой, несмотря на свою юность, историей. Здесь создано множество блестящих литературных произведений, картин, архитектурных памятников... Здесь же родились и выросли многие люди, сделавшие огромный вклад в развитие человечества, как-то: Бенджамин Франклин, Джордж Вашингтон, Томас Джеферссон, Герман Мелвилл, Томас Эдисон, братья Райт, Роберт Годдарт, Франклин Делано Рузвельт, Роберт Пенн Уоррен, Стенли Кубрик, Билл Гейтс. В этот 'винегрет' разномастных  личностей включены только те, которых смог вспомнить мой скудный умишко.

 Но главное, в Штатах снимают хорошее годное кино. Конечно, не все американские фильмы попадают под определение 'хороший годный'. Например, 'комедия' 'Третий лишний' 2012 года. 

 По моему, это 'творение' (хотя к нему лучше подходит другое слово - 'выделение') - тупизм редчайшей марки, названный комедией лишь по какому-то недоразумению. Ведь смеяться в ней просто не над чем! Не смеяться же, вправду, над какашкой, лежащей на ковре, или над сексом плюшевого медвежонка и крашенной блондинки, а? Сие не смешно, а мерзко.

 Однако всё-таки в огромной груде киношного тупизма, глупости, похабщины, второсортности и прочего шлака частенько заметны замечательнейшие фильмы, достойные, как минимум, одного просмотра в кинотеатре. Особенно, это касается фильмов развлекательного и приключенческого жанра. Хотя интеллектуальные картины, заставляющие думать тоже есть.

 И за всё это, я, если и не люблю Америку, то сильно её уважаю. А то у нас в России в последние годы почему-то мало снимают хорошие фильмы. Разучились что-ли наши кинотворцы.. Мне, как патриоту, за это очень обидно.

 Так вот, 'Джон Картер', по моему мнению, нужно отнести к числу лучших фильмов приключенческого и развлекательного характера. К сожалению, не могу сравнить его с первоисточником Э. Р. Берроуза, ибо книгу я из-за нехватки времени не читал. Однако, данная экранизация мне очень и очень понравилась.

 Начнём с актёров. Тейлор Китч, на мой взгляд, для своей роли подошёл идеально. Веришь, что это капитан Джон Карте - ветеран Гражданской войны. Правда, я немножко удивился тому, что Картера оставили конфедератом, а не превратили в северянина. Как странно выглядит это в современной политкорректной Америке.

 Что же касается принцессы... По моему, вот здесь был сделан неправильный выбор. Я не спорю, Линн Коллинс - девушка красивая, однако мой разум не принимает её в роли Деи. Не знаю, почему не принимает, но не принимает. Это факт. По видимому, чего-то ей не хватает.

 Исполнители других ролей тоже сыграли вполне себе нормально, без особых вывертов и шедевральности. Впрочем шедевральности-то от них никто и не ожидал. Глупо, вообще, ожидать шедевральную актёрскую игру в блокбастере.

 К сожалению, ничего не могу сказать про актёрскую игру Уильяма Дефо. Ибо вместо него на экране бегает и сражается нарисованный (причём хорошо нарисованный) инопланетянин. А в русском дубляже его перезвучили, так что 'насладится' его прекрасным голосом невозможно.

 Ну раз вспомнили про дубляж, то нужно обязательно отдельно поблагодарить тех людей, кто подготовил сей фильм для российского зрителя. То есть тех, кто озвучил его и перевёл. Работа проделана просто блестящая!

 Спецэффекты тоже вполне себе на высоте. Веришь благодаря им в реальность Барсума и ёё жителей.

 В общем, получился отличнейший развлекательный кинофильм. Он, наверняка, понравится подросткам и детям(в основном, мальчишкам), ведь в нём есть - положительный главный герой, по своему, симпатичные и красивые марсиане, замечательный марсианский пёсик, который вряд ли кого не заставит умилиться, злобные монстры, увлекательный сюжет и впечатляющие спецэффекты. Впрочем, почему 'понравится'? Понравился уже! Раз собрал приличную для нашей страны кассу в 33 миллиона долларов.

 Что же касаемо, коммерческого провала кинокартины за рубежом... Это, конечно, обидно, ведь фильм мне понравился. Однако, это же верный знак того, что продолжения не будет, что безусловно радует. Ибо в большинстве случаев, сиквелы заметно уступают первой части. Не хочется, чтобы хороший фильм скатился в унылое гавно. Так что, нужно уметь в каждом событии находить хорошие стороны.

10 из 10