Спустя некоторое время решился посмотреть данный мультфильм, после чудесного мультфильма Девять. Скажу сразу, данный мультфильм покажется вам с начала очень необычным. Но после полчаса просмотра вы поймете всю красоту данной картины. Скажу сразу, данный мультфильм точно не оставит вас равнодушными. 

1. Это сюжет. В данном мультфильме сюжет очень крепко затянут и захватывает с самого начала. 'Действия проходят в деревушке в XIX веке. Молодой парень собирается жениться на молодой девушке, но волею случая нарекает на себя неприятности и оказывается в мертвом мире. Неловким случаем он оказывается женатым на мертвой девушке. Но даже это не останавливает молодого парня и он как можно быстрее хочет вернуться обратно.' Сюжет интригует с первых минут и держит в напряжении до самого конца. Уж поверьте, всем будет интересно узнать, чем же всё кончится.

2. Это персонажи. Виктор. Молодой парень, который иронией судьбы втянут в эту суету. Но походу действия мультфильма мы видим как он меняется. Конечно характер раскрыт не сильно, но и этого достаточно. Эмили. Прекрасно представилась как мертвая невеста. Завораживает с первых минут появления и от нее невозможно оторвать глаз. Виктория. С самых первых минут видно, что она девушка порядочная. Чем то смахивает на золушку, при просмотре поймете почему. Остальные же персонажи тоже носят свой характер и очень интересны.

3. Это саундтрек. В этом мультике присутствуют кроме обычной музыки, ещё и песни. Все они отлично вошли в мультфильм и отлично играют атмосфере. 

В итоге у нас получилась отличная картина, которая понравится многим своей необычностью и прекрасной постановкой. Идея любви раскрыта полностью, что не радует глаз. Конец просто прекрасен, другого и представить трудно. Отличный сюжет, прекрасные персонажи и отличные песни - всё это делает Труп невесты одним из лучших в своём роде.

10 из 10