Пусть в меня кинут камнем американские зрители и кинокритики, но мне фильм очень даже понравился. Даже удивительно было его смотреть осознавая, что на дворе 2012 год. Может мне одному кажется, но ведь мода на подобные фильмы давно умерла. Сейчас редко можно встретить качественный фильм, где бы смешивались технологии будущего с античными временами, плюс толпы инопланетян. На ум приходят разве что 'Звездные войны', и то 'Атака клонов'. 

Не думаю, что стоит проводить параллели, но для меня сходство очевидно. Люди со сверх способностями, принцесса и инопланетяне на песчаной планете. Вот хоть убейте!

Однако не буду более концентрировать на этом сходстве внимание.

По сюжету: здесь все достаточно банально, однако зачем жаловаться на старую добрую сказку? Ведь рассказана эта незамысловатая история вполне свежо. Два государства воюют. Что бы положить этому конец, правитель 'добрых' пытается выдать за муж свою дочь за правителя 'злых'. Однако не каждый раз в этой истории всплывает Джон Картер. Вполне удачно обыгрываются приобретенные способности Джона с физиологией человека и окружающей средой Марса. Да, Марса. И всем плевать, что там нет жизни! Это же муви, господа! Там можно делать все что хочешь!

Игра актеров заслуживает всяческих похвал. У меня даже закралось мнение, что все они, от Тейлора Китча до Марка Стронга, верят в происходящее на экране. Разве этого не достаточно? Вкупе с замечательной актерской игрой идет правдоподобная компьютерная графика. Да, этим сейчас никого не удивишь, но и не надо. Достаточно того, что я во время просмотра несколько раз сказал:'Верю!'

Да, фильм хоть и провалился в США, но таки окупил себя мировыми сборами, пусть хоть и самую малость. Так что надеюсь на создание второй части. 

Фильм чудесен, старик Уолт может спать спокойно. Рекомендую к просмотру.