«Мертвая невеста» – кто она? Мечта юного некрофила, восставшая из свежей могилы, случайная жертва матерого маньяка или просто новый фильм Тима Бартона? Загадки и домыслы роятся в головах всех посмотревших сей шедевр заскорузлого любителя дохлой экзотики. Никто уже давно не сомневается в пылких и нежных чувствах мастера лирических страшилок ко всевозможным упырям, мертвякам и вурдалакам, но он все не унимается. Брал ли он за основу старый добрый принцип пуритан «Ladies don’t move» (Леди лежат спокойно и не дергаются) или просто, как всегда, тосковал по всеобъемлющей любви мертвяка к мертвяку в прохладной кладбищенской тиши, неизвестно. Достоверно же известно только одно – Бартон опять умиляется на разлагающихся красавиц, обиженных судьбой и бессердечными живчиками. 

   Всем хороша Невеста: и веселая, и любящая, и на пианино играет, жаль только мертвая. Хотя жених ближе к концу фильма и приходит к гуманной мысли о том, что это не так уж и плохо, и уже вовсю собирается разделять с ней все тяготы и невзгоды пока очередная смерть не разлучит их, но тут то вселенский облом в лице хитроумного Бартона их и настигает. Невеста-таки не согласна! Вот он – тот, кого не ждали, банальный альтруизм – как всегда испортил заманчиво начавшуюся некрофильскую развязку, и мертвая пожалела живую соперницу. Даже возможность никогда больше такого бодренького жениха оттяпать не остановила. Селекция – дело важное: живых к живым, а дохлых к дохлым. Жаль, жаль. А так все хорошо начиналось: мир, дружба, перспектива иметь отдельную жилплощадь на кладбище…

   Но все же: может ли сердце влюбиться, если оно перестало биться? – допытывается Бартон голосом Хелены Бонем Картер. Как известно, право самостоятельного ответа на этот лукавый, можно даже сказать, риторический вопрос щедрый режиссер милостиво оставил за зрителями. Однако на озвучку Невесты взял не кого-нибудь, а именно Хелену, которая будучи в одном из своих воплощений невестой Франкенштейна, продинамила как псевдодемиурга, так и его стрёмное творение. Ясное дело, а кому охота жить со швами на лице и двухметровым монстром? Разве что, может, самому Бартону?

   Он вот, к примеру, в своем «Кошмаре перед Рождеством» ясно дал понять, что монстряки должны объединяться и к живым не приставать. Ну, не мертвяцкое это дело – подарки дарить, песенки счастливым голосом распевать и препротивно слащаво улыбаться, особенно если ты живешь в Helloween Town.  Да и невеста там была соответствующая: все, как у нормальных уважающих себя упырей –  шрамы от уха до уха,  ручонки и ножонки, которые в самый ответственный момент от тела отваливаются. В общем – красота! Одно было плохо – любимый скелетон озабочен разве что устроением праздника. Но, к концу фильма все налаживается, всю инфернальную тусовку настигает тотальный Happy end и трогательные мертвецкие объятия.

   Невесте Чаки, допустим, в этом отношении повезло куда меньше: мало того, что пришлось собственное человеческое тело оставить, так еще и замуж выйти за пластикового эгоистичного маньяка. Тут даже общность интересов не спасла: убивай - не убивай вместе со своим благоверным, он от этого лучше не станет. Само – собой, пришлось от него избавиться. Нет, любить – она его, конечно, любила, но не до такой же степени, чтоб в живых его оставлять. Короче, земля ему стала пухом. Сама, правда, тоже скончалась. Нет,  в сиквеле они, конечно, опять воскресают, потом она  умирает, потом он,  потом она снова воскресает, потом его рука оживает... В общем, развлекаются, как могут.

   А ведь такого себе даже Черная Мамба позволить не может! А уж кому как не Невесте знать толк в достойных убийствах! Но, к сожалению, судьба-злодейка в лице бессменного промоутера кровавых побоищ Тарантино предоставила возможность грохнуть Билла только катаной … и только один раз! Чтобы так убить, нужно любить так сильно, как  может  наемный убийца любить своего шефа, сенсея и запасной меч. Да о чем тут говорить, когда сразу ясно было, что ничего хорошего у них не выйдет: нечего жениху невесту до свадьбы в подвенечном платье видеть! Примета есть такая нехорошая – не будет у них счастливой жизни (а точнее – у него, а еще точнее – жизни). Но, хитрый Тарантино об этом только во второй части упомянул; упомянул, ухмыльнулся и дальше пошел снимать. А потом  как-то с журналистами поделился, что он, дескать, и Билл и Невеста и все трое в одном лице… Так это теперь выходит, что и Квентина приходится к Мертвым Невестам причислять. И грохнул он сам себя… т.е. его… а нет, ее для начала. А если б сам во всех ролях снимался, в фате выглядел бы довольно экзотично. Пожалуй, даже эффектнее, чем в роли Пэй Мэя, на которую изначально и планировался.

   Ну, а в итоге что? Либо невесты необратимо загибаются (кто по собственному желанию, кто по желанию второй половины), либо загибается эта самая половина (по тому же принципу). И один единственный раз удается избежать подобных неприятностей – по чистой случайности, по сущему пустяку, наконец, просто потому, что оба они давно мертвы. И живут они в Hellоween Town, и создал их Бартон. В общем, не было бы счастья, да автор помог.