'Привет с того света! Мертвецы атакуют!' - отчаянно закричал городской глашатай, увидев давно ушедших из жизни людей, свободно разгуливающих по улице. По маленькому городку прокатилась огромная волна паники, затрагивая на своём пути каждого, кто ей попадался. Да и как тут не запаниковать, если в мире такое творится!

Умершая девушка встаёт из могилы и утаскивает за собой одного молодого человека. Она тут же хочет сыграть с ним свадьбу, приговаривая: 'В лесу твой обет звучал безупречно.'   

Вокруг танцуют скелеты, постоянно напевая:

Да, нас давно уже нет, 
Но это не бред,
Ты попал на тот свет,
И это не сон,
И не аттракцион,
Все мы здесь остатки прошедших времен...

Вскоре, благодаря цепочки всех этих невероятных событий, живые мертвецы доходят до того, что уже уверенно разгуливают по улице. А виной всего этого общественного беспорядка, является никто иной, как режиссёр данной кинокартины - Тим Бёртон.

Я нашла это творение совсем недавно. Начала смотреть, не зная ни имя режиссёра, ни имена людей, озвучивающих персонажей. Однако просмотром осталась довольна.

В смешении мрачных красок и великолепной музыки получился мультфильм «Труп невесты». В главных ролях здесь конечно же Джонни Депп и Хелена Бонем Картер, которые, как всегда, постарались вложить в героев частичку себя.   Однако в первый раз я смотрела это кино с русским дубляжом, потому хочу обратить внимание, на русских актёров, подаривших свои голоса персонажам. 

Илья Бледный очень хорошо вписался в роль Виктора. На мой взгляд голос Ильи подходит Ван Дорту не меньше, чем голос Джонни Деппа. Жанна Никонова, известная также как принцесса Фиона из «Шрека», тоже неплохо справилась с задачей, вжившись в роль трупа невесты.

Качественная кукольная анимация, забавные персонажи и руководство Тима Бёртона делают этот мультфильм неповторимым.

10 из 10