Сказать, что я без ума от этого творения, значит ничего не сказать. Мультфильм заслужил похвал и самого высокого места в различных рейтингах. В нем есть все- любовь, дружба, преданность, жизнь и, самое пугающее, смерть.  Да, именно смерть, здесь она играет ключевую роль. 

Сюжет не обычен, молодой парень Виктор, репетируя, случайно делает предложение трупу. И с этого момента он официально жених этой невесты. Я впервые увидела такой мультфильм и была приятно поражена. Тим Бертон великолепен, а его произведения тем более-Алиса, Суини Тодд, шоколадная фабрика и т.д.

Мульт учит нас сдержать свое слово, ведь именно это и является ключевым смыслом всего сюжета. Виктор дал слово жениться и он его выполняет, и в конце она смогла освободиться от всего. Мульт рассказывает нам, что любой грех получит возмездие, отрицательный герой получит то, что заслужил. 

Ну, конечно, я не могу не оценить графику-она отличная. А как выскакивает червь из глазницы-это вообще супер. Песни прекрасны, сразу понимаешь суть и характеры героев. Да и юмор здесь уместен, то глаз тот же самый выскочит, то рука оторвется. 

10 из 10

 и спасибо Бертону за то, что он создает такие шедевры.