Очень необыкновенный фильм. Во-первых, тем, что темой фильма режиссер выбрал нечто такое, что могло бы быть в лучшем случае рождественкской страшилкой, какими нас угощает Голливуд на Рождество и Новый Год. Во-вторых, тем, что в нем играют куклы, вместо нарисованных персонажей или анимации 3D, как мы уже привыкли видеть. Но пусть вас не пугает упоминание о куклах - они живые и неподражаемые, с весьма разнообразной мимикой, окрашивающей происходящее яркими оттенками эмоций.

Фильм построен на противопоставлении. Здесь противопоставляется все - серость и деловая озабоченность откровенности и желанию любить, вычурность и фальшивая любезность - искреннему сочувствию и беззаботной радости.

Главная фраза фильма - не слоган, нет, фраза, которая стала центральной смыслосодержащей фразой - 'пока смерть не разлучит вас'. Казалось бы - обычное послесловие, которое принято говорить на бракосочетаниях, и мало кто дает себе труда вдумываться в него. Но в этом фильме эта фраза стала роковой, и приобрела свой особенный, в каком-то роде даже зловещий смысл. После происшедшего на экране мы начинаем воспринимать смысл, содержащийся в этой фразе, по другому, намного глубже. Впрочем, в фильме есть много мест, которые после какого-то момента начинаешь воспринимать совершенно иначе.

Виктору предстоит жениться на Виктории, потому что это - выгодная сделка. Семья Виктории имеет знактное происхождение, но не имеет денег, попросту - это обнищавшие аристократы. Семья Виктора относится к нуворишам. Получается такой мезальянс - знатное имя в обмен на состояние и доходы. Это волнует родителей Виктора и Виктории, и совершенно не волнует самих Виктора и Викторию. Они, не испорченные еще меркантильными интересами, мечтают о единении в любви. И в фильме это им удается - но как!

Действие начинается с репетиции свадьбы, которую застенчивый Виктор срывает своей неуклюжестью. А дальше все происходит как в кошмарном сне - поставив себе целью во что бы то ни стало перебороть свое стеснение, Виктор репетирует все произносимые слова, углу6ляясь в ночной лес, пока, совершенно случайно, не надевает обручальное кольцо на то, что казалось ему веткой, а на самом деле было сухой костлявой рукой совершенно другой невесты...

Дальнейшее воспринимается как кадры из фильма ужасов - погоня за Виктором по зимнему лесу, полуистлевший труп невесты, глухо каркающие вороны на деревьях... И лишь попав в Царстов Мертвых, становится видна разница и заметно противопоставление этих двух миров - мира живых, однообразного, серого, унылого, мрачного и скучного, и мира мертвых - наполненного красками и, как это ни странно, жизнью. И обитатели этого мира намного добрее к Виктору, чем обитатели мира живых. Здесь, сам того не поняв сразу, Виктор находит такие понимание и сочувствие, каких не давали живые люди.

А обитатели этого мира простые, веселые и беззаботные, искренние в своих проявлениях радости и гнева - так искренни могут быть только полностью свободные люди. И это вполне объяснимо - им-то уже терять нечего, все, что могли - потеряли вместе с жизнью, а то, что имеют сейчас - уже никто не отберет. Да и в целом мертвые герои выглядят более жизнерадостными и вызывают больше симпатий, чем живые. Пожалуй, это единственный фильм, в котором радует, когда умирает кто-то из положительных героев.

Нет, Виктор воспринимает свое положение не безропотно, он предпринимает какие-то попытки для того, чтобы вырваться и вернуться обратно, но даже еще не зная ситуации в целом, эти попытки выглядят чуть ли не предательством им его новой невесты, пусть и оказавшейся таковой по чистой случайности.

Невеста-покойница, вначале представшая воплощением ужаса, оказывается очень нежной, ранимой и хрупкой (причем в буквальном смысле слова), способной на большие и сильные чувства. Именно это не дает ей сделать последний шаг, отделающий ее от счастья. Она знает, что счастья на чужом несчастье не построишь, как бы ни хотелось... В этом отказе строить счастье на чужом горе - больше благородства, чем в попытке Виктора обмануть ее чтобы вернуться обратно в мир живых.

В фильме много трогательных моментов, цепляющих за живое. Подарок невесты-покойницы - сколько воспоминаний он приносит Виктору! А игра в четыре руки на фортепиано - это не просто трогательно, это еще и красиво. И эта музыка звучит рефреном через весь фильм, создавая особую, неповторимую атмосферу уюта и спокойствия, которые не хочется покидать.

В фильме есть драма, есть и трагедия, и даже своего рода любовный многогранник, представленный не треугольником, а четырехугольником, в котором, однако, не все участники равнозначны и оказались по собственной воле.

Концовка фильма оставляет задумчивость - хоть все закончилось и хорошо, но далеко не так хорошо, как могло бы быть. И поэтому счастье героев видится с легким оттенком грусти.

Этот фильм стоит приобрести в свою домашнюю коллекцию, чтобы иногда пересматривать, заново вспоминая все свои переживания.

10 из 10