За что стоит любить большинство фильмов Тима Бёртона? Конечно же за уникальную атмосферу и особый шарм присущие его работам. Ну и конечно за очаровательное сочетание романтичности и ненавязчивого чёрного юмора.

Сюжет прост, но при этом не обычен. Главный герой репетирую свадебную речь случайно надевает кольцо на труп и тем самым оказывается женат на ней. Понятно, что такое положение дел его как то не устраивает, но сказанного не воротишь, и ему приходится пусть и временно, но осваивать быт загробного мира.

Но притягивает в этом фильм вовсе не сюжет, а то как изображён мир мёртвых. Да в чём то он неприятен, но по большому счёту не слишком то и отличен от нашего. И огромная заслуга в этом принадлежит проработке окружения. Кто кто а художники поработали на славу, мир мёртвых одновременно и безумно похож на наш, и в то же время совсем другой.

Ещё нельзя не отметить великолепно проработанных кукол. Каждая из них не только потрясающе выглядит, но и полностью подходит к образу персонажа. Даже песни здесь были вполне уместны и не бесили как обычно.

Мультфильм мне действительно понравился, он необычный, милый и очень запоминающийся.

7 из 10