'Труп невесты' - один из тех фильмов, который я могу смело для себя назвать шедевром! Тим Бертон и Майк Джонсон, в 2005 году оживили невероятную историю любви и смерти. Наполнили ее глубокими чувствами и смыслом, наделили невероятно черным юмором, и с помощью потрясающего композитора Дэнни Элфмена, заправили невероятный сюжет очень красивой музыкой. Действие данной картины происходит в 19 веке - юный Виктор собирается жениться на прекрасной девушке Виктории. Однажды, репетируя в лесу свадебную речь, Виктор надевает кольцо на руку некогда скончавшейся невесты. Восприняв действие Виктора всерьез, невеста затаскивает его в потусторонний мир, не зная, что парень уже обручен с другой. Мертвой девушки, сердце которой уже давно не бьется, очень нужно выйти замуж за Виктора, ведь умерев, она всегда остается невестой, и никогда - женой. За что я очень уважаю Бертона, так это за то, что практически во всех его работах, в обязательном порядке присутствуют оригинальные компоненты мастера. Его почерк очень узнаваем, но тем не менее - неповторим. Бертону удается практически в каждой своей картине, создавать невероятную атмосферу, которая выражается не только безупречным визуальным рядом, но и самой историей, которая как всегда по-своему странна, но всегда притягательна!

Не спорю, работы Бертона нельзя назвать - исключительно для всех. Несмотря на то, что мастера любит огромное количество зрительской аудитории - противников у него тоже хватает. Вернее не противников, а зрителей, не понимающих его искусство, и не имеющих (в силу определенных обстоятельств) возможность, прочувствовать всю глубину и душевность невероятного режиссера. 'Труп невесты' - с одной стороны, типичная картина маэстро, но с другой - одна из самых душевных. К теме потустороннего мира Бертон обращался не раз,  - можно вспомнить тот же самый 'Битлджюс' или 'Сонную лощину', которые подобно 'Трупы невесты', являются гениальными творениями. Но данная лента по драматизму, душевности и трогательности, на мой субъективный взгляд, более проницательна. Достаточно вспомнить героиню картины, - невесту, которую озвучила жена мастера Хелена Бонем Картер - очень талантливая, и на мой взгляд до боли неординарная актриса. Невеста в данной ленте, является для меня одним из самых любимых образов в кино, и мне безумно хотелось бы увидеть, как Картер исполнила бы данную роль в художественном фильме. Бертону удалось в образе невесты создать многогранную личность - она изредка неловка, так как ее разлагающееся тело постоянно роняет свои части - то нога застрянет под корнем дерева, то глаз отвалится, то рука заигравшись на рояле отскочит плясать на клавишах польку. И все это с одной стороны весьма смешно и забавно, а с другой - до боли печально...

То же самое можно сказать и о женихе Викторе - он ужасно неуклюж и беспамятен, постоянно что-то забывает и попадает в неловкие ситуации. Но зато он очень душевный и искренний - прекрасно играет на рояле и с большим сочувствием относится к бедной девушке, жизнь которой оборвали, не дав ею насладиться. Но есть еще и Виктория - красивая, милая и скромная девушка, мечтающая о любви. Она сразу полюбила Виктора, увидев в нем человека огромной души и романтики. И кстати, не зря авторы назвали этих персонажей так похоже, как бы отмечая тот факт, что эти двое родились друг для друга. Виктор и Виктория - идеальная пара, созданная для гармоничного сосуществования друг с другом, и отсюда появление мертвой невесты, создает невероятно душевный и трогательный конфликт - ведь любовь заслуживает каждая, только вот обстоятельства у всех разные... Так же в ленте полно и эксцентричных персонажей, характеры которых способны как ужаснуть, так и довести до смеха - это без сомнений родители Виктора и Виктории - одни видят в браке их ребенка выход в высшее общество, другие, - спасение от финансового краха, ведь несмотря на титулы и происхождение, в их семейном сейфе давно уже царит сплошная паутина, и брак с Виктором, избавит их от унизительного бедствия. Стервозная маман невесты, папа невесты, родители Виктора, коварный барон, священник, - все обитатели потустороннего мира, включая милого могильного червяка и костлявую собачку - превосходные и замечательно проработанные образы!

Если честно, я не являюсь рьяным сторонником кукольной анимации, но после 'Кошмара перед рождеством', 'Коралины в стране кошмаров' и собственно 'Трупа невесты', я понял, что в этом жанре можно создать невероятной красоты миры, в которых сконструированные персонажи благодаря отличной работе авторов, выглядят как живые. Маленький городок, интерьеры огромных домов, узкие улочки, лес - все это сделано руками человека и мне остается только восхититься талантом этих художников. Как я уже говорил, - практически все работы Бертона, имеют неподдельную атмосферу. Нет, многие пытаются подражать режиссеру, и есть даже в кинематографе авторы-побратимы, но все-таки Бертона сложно превзойти в умении создавать по истине готическую атмосферу, которая своей мрачностью не подавляет, а наоборот - восхищает. Не могу не отметить и музыкальную составляющую картины - в начале рецензии я уже отметил композитора этой ленты - Дэнни Элфмана, но хочется написать подробней. Как всегда, Элфман написал красивые и чувственные темы для главных героев, тут можно услышать трогающие душу фортепьянные треки, а так же вокальные партии на протяжении всего фильма. В целом 'Труп невесты', можно так же назвать и мюзиклом с замечательной историей, достойным не только экранной жизни, но и театральной - могу смело представить 'Труп невесты', на бродвейских подмостках. Великолепные музыкальные номера происходят в картине не только на нашем свете, но и на том - поющие и отплясывающие скелеты - это что-то!

P.S. Для меня 'Труп невесты' - это в первую очередь очень трогательный и пронзающий душу фильм. Знаю, что многие могут меня не понять, - но что поделать, если в очередной раз мое сердце замирает, когда невеста исполняет свою главную партию - ее откровенное признание, способно тронуть сердце...

Мне совсем не больно поднести к руке огонь.
И не больно уколоть ножом ладонь.
Что с того, что в ней есть сердце,
А во мне дыра насквозь?
Но сейчас так больно мне
Наяву, а не во сне...
Словно есть еще во мне остаток слез...

10 из 10