Как-то не очень понятны мне предыдущие рецензии. Кто ни пишет - все талдычат про какое-то там 'отступление Бартона от привычного стиля'... Хмф. Может, я чего-то не понимаю, но лично мне так не показалось ни на секунду.

'Мир Стэйнбоя' - это чистый бартоновский стиль как он есть: манера отрисовки, мрачность, фантастичность, черный юмор, музыка, налет безумия - все его. И даже излюбленнейший Тимов мотив о изгнании, одиночестве - присутствует. Впрочем, по жанру 'Мир Стэйнбоя' - не волшебная сказка, какие чаще всего снимает Тим, а скорее чернушная комедия. 

Сюжет 'The World of Stainboy' такой: жил-был мальчик-фрик Стэйнбой (по-русски - Пятномальчик), от которого в детстве отказались родители, увидев, что он, дескать, фрик. Его отдали в приют. А потом его забрали оттуда в полицию, чтобы он охотился за другими фриками... Пять серий саги и составляют приключения Стэйнбоя, а в последней он вспоминает прошлое...

Как всегда у Тима, хороши персонажи: мелкий, тихий, запуганный Стэйнбой, взгляд которого почему-то немного напомнил мне незабвенного Эдварда руки-ножницы (а как он нарисован... я эту манеру отрисовки из тысячи узнаю); его крикливый начальник, жутко смешной; и, конечно же, всевозможные фрики. Лично у меня в любимчиках Robot Boy, ибо это просто-таки порождение больного воображения, жутко интересное одной только внешностью, и Bowling Ball с Match Girl - эти персонажи сами по себе настолько явный сюр, что просто дрожь берет. Впрочем, этим черноюморным сюрреализмом пронизана буквально вся сага.

Особенно запала в душу третья серия — о Bowling Ball, жутковатом фрике с шаром для боулинга вместо головы. И хороша эта серия тем, что галюциногенна, на мой взгляд, поболее, чем все остальные вместе взятые. Темная ночь, узенький переулок, глаза-угольки в дырочках шара и глухой, но красивый голос, доносящийся из него — словно в каком-то нереальном сне…

Порадовали отсылки. Стэйнбой во время своих приключений бродит по Бербанку - родному городу Тима. Для него родной город просто какая-то больная тема... вон и в 'Эдварде' он им вдохновился. Сильны детские переживания, ничего не скажешь. 

А вот чернухи здесь и вправду порою многовато. Конечно, мочилово, которое устраивает Стэйнбой из серии в серию, сделано в чисто юмористическом ключе, и рука Тима чувствуется очень хорошо... но вот кое-что, в паре серий... Возможно, мне так просто кажется, но кое-где Тим действительно как будто чуток увлекся - обычно черный юмор у него как-то поизящнее. Чего стоит море крови в первой серии... впрочем, в остальных такого нет. И Toxic Boy как-то уж очень долго и естественно задыхался... Даже с учетом того, что это все-таки черная комедия от Тима Бартона - кое-где с чернухой вышел небольшой перебор, наверное, из-за этого мультик и показался многим нетипичным для Тима... но в целом, мультик хороший - стильный, атмосферный, бартоновский. Безусловно, недетский (маленьким детям я бы такое в принципе не разрешила смотреть), но вот подросткам и взрослым, умным и разбиращимся в кино, это зрелище вполне может прийтись по душе. По ощущениям чем-то напоминает 'Марс атакует' - сущий праздник черного юмора и стеба.

Короче, фанам Бартона - смотреть, смотреть, смотреть! Очень интересное зрелище. Классный мультик, пронизанный от первой до последней серии чистейшим черноюморным сюрреализмом. Чистый Тим Бартон, одним словом. 

10 из 10