Пятый совместный фильм Бёртона и Деппа оказался маленьким шедевром анимационного кино. Я  сейчас выскажу достаточно крамольную мысль, но всё же “Труп невесты” нисколько не хуже, чем легендарный “Кошмар перед Рождеством” того же Бёртона, а в некоторых моментах превосходит его на голову. На редкость обаятельные кукольные персонажи, отличные запоминающиеся мелодии, абсолютно британский юмор. 

После “Трупа невесты” вам обязательно захочется пересмотреть остальные работы Бёртона. В особом порядке хочется отметить поющего червяка. Это один из наиболее запоминающихся анимационных персонажей последнего десятилетия.

8 из 10