Американское кино, где главные действующие лица - полицейские, просто не может существовать без драматической линии. В ленте 'Нападение на 13-й участок' мы можем это наблюдать практически с самого начала, когда молодой детектив Джэйк Рёник выдаёт себя за наркоторговца, но во время операции происходит инцидент и всё переходит в перестрелку. Рёник даёт команду своим подчинённым, но они погибают. В дальнейшем мы видим, как Рёник страдает депрессией, но всё ещё служит в полиции. В предновогодний вечер ему предстоит дежурить на своём участке.

Вторая сторона. Жестокий гангстер Мэрион Бишоп убивает в церкви человека, пытается бежать, но его всё-таки арестовывают. По воле случая он оказывается в участке, где несёт свою службу Рёник.

И, наконец, завязка. В вечер встречи Рёника и Бишопа на участок нападают. Многие решат, что это подельники гангстера, но это, оказывается, вовсе не так...

Интригует? Конечно же, интригует. Тем более, что этот фильм - это римейк одноимённого фильма, режиссёром которого был известнейший Джон Карпентер. Да к тому же жанр фильма - остросюжетный боевик, а в главных ролях молодой талантливый Этан Хоук, получивший лестные слова от критиков за картины 'Тренировочный день' и 'Забирая жизни', и Лоуренс Фишбёрн, тот самый великий и могучий Морфеус из трилогии 'Матрица'. Стоит упомянуть, что задействованы были и не последние люди в Голливуде: Гэбриел Бирн и Мария Белло. Если всё это сложить вместе, то 'Нападение на 13-й участок' был одним из самых ожидаемых фильмов 2004-го года.

Однако же, полным хитом он не стал (хотя и не провалился в прокате). Многие отметили слабое исполнение своей роли Этаном Хоуком. В нём не было видно ни экспрессии, той что бурлила в нём в 'Тренировочном дне', ни какой особо драматической игры, довольно статистическое положение для актёра главной роли. Практически все в один голос заявили, что образ Бишопа с трудом можно отличить от образа Морфеуса - такой же несколько надменный умник, прожжённый жизнью, но в своей жизни никто не может усомниться в его лидерских качествах.

Многих также задел тот факт, что посреди ночи, пусть и праздничной, куда-то везут особо опасного преступника, он оказывается за решёткой среди малого количества полицейских, затем на участок нападают спецназовцы, которые не совладали с горсткой полицейских, объединившихся с преступниками. Сложно в такое поверить.

Но картина, повторимся, несмотря на отсутствие восхищённых возгласов, не провалилась в прокате. Французу Жану-Франсуа Рише оказалось под силу поставить крепкий и, как модно выражаться, цепляющий остросюжетный боевик, который в особо напряжённых сценах заставлял смотреть задержав дыхание. Сцены перестрелок ему удались хорошо и качественно.

'Нападение на 13-й участок' вполне подойдёт, когда хочется чего-то жёсткого, быстрого, с поддержанием драйва.

7 из 10