Если кино про вечное противостояние полицейских и преступников, то по какому сценарию оно будет развиваться? Естественно, что при случаи вынужденного перемирия противоборствующих сторон супротив какой-либо третьей стороны они временно заключат союз, а потом станут закадычными друзьями. Здесь же все не совсем так, оттого ценность данного фильма возрастает в разы.

Банальное разруливание конфликта - это, к счастью, не сюда. Также и список выживших не столь очевиден, не стану поименно их перечислять, но парочка сюрпризов однозначно обнаружится.

К тому же Лоренс Фишбёрн (наиболее известный как некий Морфиус) сыграл просто великолепно, именно таким и видится непоследний человек в преступном мире - расчетливый, хладнокровный, но в то же время не лишенный определенных принципов.

Нападение на 13-й участок - это первоклассный боевик, который можно посоветовать не одним ценителям взрывных (во всех смыслах) перестрелок, но и аудитории, располагающей к наличию таких составляющих как интрига или саспенс.

8 из 10