Фильм, который можно пересматривать несколько раз. Динамичный, интригующий и человечный. Сюжет берёт начало с неудачной полицейской операции, знакомя зрителя с главным героем. Спустя какое-то время локация доступна только одна, а история, разворачивающая вокруг неё, впечатляет.

Для чего была первая сцена с фиаско копов? Для того, чтобы зритель проследил за характером полицейского, чтобы не возникало вопросов, касательно его поведения в будущем. Я считаю данный фильм новогодним, опять не банальный проект. События охватывают праздничную ночь, вот только персонажам не до веселья. Полицейский участок, в который доставляют самого опасного преступника штатов. Так как Новый год, никто не хочет взваливать на себя обязанности, поэтому полицейским достаточно просидеть с ним.

Фильм, который позволяет оценить каждого человека, вставшего перед лицом смерти. Самый опасный человек – обычный участок, 5 защитников и море проблем. Нападение должно зацепить, растянуть событие важно на приличный хронометраж, и создателям это удалось. Раскрытие личности, стремление спастись. После нескольких атак мы узнаём, кто именно нападает, отчего происходящее только больше усиливает интерес. Как с этим справляется главный герой, сержант, от действий которого зависят жизни всех обитателей участка? Внутренний конфликт, борьба с самим собой, пока за окном свистят пули и дымовые гранаты залетают в каждое окно. Динамично. Экшена хватает.

Решающие действия командира поражают его находчивостью, а заключённые выходят на главный план. Под угрозой общей гибели стирается грань. Тут нет преступников и полицейских, сейчас это обречённые на смерть, запуганные личности. Классно! Конфликт сторон, желание спасти свою шкуру и невероятная химия персонажей создают такую сложную атмосферу, что стоит наслаждаться каждой сценой, каждым диалогом. Когда на передний план выходят главный полицейский и главарь преступного мира, остаётся с удовольствием наблюдать за дуэтом Итана Хоука и Лоренса Фишбёрна. Два командира разных сторон закона вынуждены объединить усилия, чтобы пережить эту ночь.

Картина не лишена драматических моментов, отчего намного острее воспринимается происходящее. Опасная ситуация позволяет сделать анализ каждого героя. Фильм показывает отличную актёрскую игру, сложную обстановку и прекрасный финал. Мне нравится данный фильм, волнительный и незамысловатый.