Из-за снежной бури тюремный автобус, в котором перевозят опасного преступника, вынужден остановиться в полицейском участке, где полным ходом идет приготовление к новогодней ночи. Вскоре после боя курантов на участок нападают неизвестные и в живых оставлять они никого не намерены.

Фильму не хватило совсем немного, чтобы стать лучшим в своем жанре. Хотелось все же больше нагнать напряжения, чуть прибавить в динамике, а не заниматься пустой болтовней и размеренностью повествования как, например, в первые полчаса. Затем, правда фильм становиться интереснее и жестче, но нападавшие все равно медлят, давая осажденным возможность покопаться в себе и других. Близость финала порадовала неожиданным поворотом.

Фишберн в фильме главное действующее лицо. Спокоен и опасен одновременно, не то, что находившиеся рядом с ним психи и самоуверенные простаки. Хоук наоборот огорчил. Выдал норму, а хотелось большего. Временами смахивал на Стиллера это из-за небольшого сходства во внешности, временами смахивал на Уиллиса это из-за небольшого сходства с «Крепким орешком», в остальном смахивал в другую сторону.

Поклонникам актеров и жанра смотреть обязательно, остальным для приятного проведения вечера.

3 из 10