Если тебе не нашлось места в этом мире, остаться в душе ребёнком - это единственный шанс выжить.

Фильм грустный, тяжёлый для осознания. Монотонность происходящего действия для многих становится синонимом скуки. В нём безупречно передана атмосфера отчуждённости от большого мира, переносящая в 'сказку' о ковбоях. Но если вначале фильм и может показаться романтичным, то с развитием сюжета ощущение романтики исчезает напрочь. Становится всё сложнее провести грань между реальностью и миром главного героя.

Главный герой, Харлан. Странный, непохожий на других. Большой ребёнок? Этого мало. Одинокий и совершено потерянный в этой жизни человек, живущий в своём собственном мире, где нет прошлого, всё просто, легко и свободно. И если ты хочешь что-то сделать, ты это делаешь, не задумываясь ни о чём другом. Люди, которые становятся ему дороги, превращаются в его глазах в подобие марионеток. 

Отчасти это история о том, как люди уходят от тяжёлой реальности и о том, насколько для человека может быть невыносимо одиночество.

7,5 из 10