Все чаще кино переплетается с театром. Все чаще театральные постановки используются в кино. Это очень хорошо, потому что кино имеет те же элементы, что и театр. Что способствовало такому резкому переходу жанровых линий и идей постановки? Этих факторов три: деньги, деньги, деньги...

Кинематограф начинает истощать свои ресурсы, нужно что-то новое. Этим новым началом послужило интеграция театральных элементов в постановку фильма. Возьмем, к примеру, тарантиновских 'Бешеных псов'. Наверное каждый слышал разговоры, что это не фильм, а театральная постановка. Тяжело не согласиться, потому что  в фильме действительно доминируют театральные элементы...Но не будем отходить от темы. Я веду к тому, что фильм Жана - Франсуа Рише продолжает цепочку 'кино - театр - кино'. Здесь присутствуют длинные сцены в одних декорациях. Чем не театральная постановка. Но чего только стоят сцены перестрелок, воздушного наблюдения. Это делает постановку очень крутой.

Сюжет фильма не оригинален и немного затаскан. В канун Нового год в участок № 13 местного региона из-за бури привозят зеков. Что может быть хуже в последний рабочий день. Все было бы ничего, если бы среди этих зеков не было некоего Бишопа - босса мафиози, настоящего убийцы полицейских. И вот живут они себе мирно пару часов, пока не появляется спецназ и не пытается захватить участок и его обитателей. Но из-за усердного встречного ответа, они этот участок уже пытаются уничтожить. И тут уже возникает вопрос - почему полицейские уничтожают своих же? Почему зеки объединяются с копами и воюют против копов?  Здесь сценаристы постарались и дали волю фантазии и твердости пера. Каждый кого - то подозревает,каждый в чем - то виноват, каждому выгодна эта борьба..

Фильм получился очень оригинальным и захватывающимся. После просмотра начинаешь задумываться о честности и моральности стражей порядка. Очень обидно, что это те же бандиты только со значком и легальным оружием.

Фильм немного предсказуем. После просмотра некоторых сцен, понимаешь что где-то я это уже видел. Хотя нечему удивляться, ведь фильмов на подобную тематику очень много. Взять хотя бы схожесть '16 кварталов'  и этого.

Но внимание здесь заслуживает игра Итана Хоука. Он всегда очень хорошо смотрится в роли копа. Эту роль он себе подыскал сразу же после гениального 'Тренировочного дня' и в очередной раз доказал на что способен..

8 из 10