Неужели такое бывает? Неужели были такие же истории: с невероятно прекрасным началом и бесславным концом? Можно ли любить до смерти? В прямом смысле. Здесь любовь не только любовь мужчины и женщины, но и любовь отца к своему ребёнку. 

Я и вправду до сих пор не понимаю действий героя Нортона. Но, считаю,  и сам он не понимает, что и делает его столь противоречивым. Я не могу настаивать на исключительной любви или её видимости, не могу говорить о правильности действий обеих героев. Да и не стоит. Они всё, что хотели сказали. А может и нет?

 Отдельное спасибо Эдварду Нортону -  величайшему актёру за правдивость и искренность! С каждой картиной всё больше и больше восхищаюсь им, наблюдая за диапазоном ролей, верностью этому поприщу. Эдвард - не только великолепный актёр, но и талантливый монтажер (что видно в этом фильме, в Американской истории Х). 

 Девушка тоже неплоха: свежая и по-своему очаровательна.  Что же насчёт отца? Свои странности, нехватка любви, уважения... Мне его жаль.

 Очень поразил Калкин-младший! Я сначала подумала, что это сам Маколей, но сопоставив даты выходов фильмом поняла, что это не он. Очень талантливый актёр, по-моему. Действительно, очень неплохо показал переживания странного, неразговорчивого, замкнутого ребёнка. Часто в таким случаях говорят так:' Не долюбили' Как и всех в его семье.

 Короче говоря, фильм интересен, захватывает, хорошо сделан и, что главное, можно многое для себя подчеркнуть. 

 Рекомендую.