Это случилось в долине. Эта история, полная неожиданных событий и глубоких мыслей. Всё началось с того, что молодая девушка Тоуб (Эван Рэйчел Вуд) познакомилась и подружилась со взрослым мужчиной из другого города. Даже её брат (Рори Калкин) начал привязываться к Харлану (Эдвард Нортон). Но вот только отец (Дэвид Морс) против их дружбы. Возможно, сначала фильмы зритель будет симпатизировать герою Нортона. Но уже после первой половины картины, мы начинаем сомневаться: кто делает правильные поступки, а кто - нет. Хотя на протяжении всех 114 минут видим, что Харлан очень одинок. Думаю, конец удивит многих. 

Эдвард Нортон, Эван Рэйчел Вуд, Рори Калкин и Дэвид Морс как-то по-своему наполнили эту кинематографическую ленту. У актеров получилось передать настроения, эмоции своих героев. Особенно хочется отметить главного героя в исполнении Э. Нортона. Не перестаешь с интересом наблюдать его на экране. В том, как он обращался с мальчиком и девушкой было что-то особенное. 

У фильма отличный саундтрек, который ещё больше показал драматизм картины. Так же хочется отметить хорошую операторскую работу. В некоторых моментах были достаточно красивые виды. Особенно хорош океан и долина.

Этот фильм так же навел меня на некоторые размышления. Например, о бесконечности, предназначении каждого существа и предмета в этом мире. Он рождает грёзы. 

Я не могу советовать всем этот фильм, так как считаю, что он на любителя. Но у меня после него остался какой-то осадок, и пытаешься осмыслить все и сразу. 

9 из 10