Провинциальная история провинциального режиссера Дэвида Джейкобсона. История о юной девушке Тоуб, не выезжающая дальше местного пляжа. Повстречавшей мужчину за тридцать, наверное, далеко за тридцать - Харлана, роль которого чуть ли не два часа экранного времени исполнял Эдвард Нортон. Харлон был во многих частях больших и могущественных Соединённых Штатов Америки. Возможно, именно это и привлекло Тоуб в Харлане, и не без той причины, что её избранник был ковбоем, а значит и романтиков, ибо кем, если не романтиком, является ковбой в наше время?  Это и является отправной точкой и основой сюжета всего фильма. Недостатком, которого является его медленное повествование, но вероятно некоторым это недостатком не покажется.

Хотя нет. История фильма - это история ковбоя XXI века Харлана, и о трудности, а иногда и полной невозможности, существования ковбоев в современном мире и вне своих ранчо. Как я уже и говорил Харлан - мужчина лет тридцати, с душой десятилетнего мальчика, который при просмотре вестернов мечтал стать благородным ковбоем, но дело в том, что у большинства это проходит, но вот у Харлана... не прошло. Как бы это ни жестоко звучало, но, возможно, именно это и привело его к работе на заправочной станции. Но в силу своего характера, и даже больше из-за знакомства с молодой девушкой Тоуб, он уходит с не очень престижной работы. Постепенно любовь со стороны молодой, ветреной и ищущей что-то новое Тоуб проходит. Жаль того же самого нельзя сказать и о Харлоне. Но самым трогательным моментом фильма, я считаю, дружбу Харлона и младшего брата Тоуб - Лонни, его привязанность к другу настолько велика, что никакие напастии не могут его 'отвязать'.

Эдвард Нортон бесподобен, и с усами, и без них. Именно благодаря ему моя оценка этому фильму высокая. И именно из-за его актерской работы искания нестареющий ковбой Харлан получился таким трагичным и многогранным. Эдвард Нортон может сыграть любого персонажа, и доброго, и злого, и сильного, и слабого, и в тоже время каждый персонаж будет не повторим. Если фильм с хорошей историей и посылами, да еще к тому же с великолепным актерским мастерством, пусть даже одного человека, то от него стоит ждать, как минимум, чего-то очень недурного.

Фильм 'Это случилось в долине' совсем скоро покажут в программе(если можно так назвать) 'Модное кино' на СТС. Как и большинство фильмов показываемых в 'Модном кино' рецензируемый мною фильм провалился в прокате. Видимо, создатели программы руководствуются формулировкой Карло Понти: 'Если фильм имеет успех, это бизнес. Если фильм не имеет успеха, это искусство'. В данном случае, не 'искусство', а мода или модное. Или же модное искусство, так как все фильмы просмотренные мною в 'Модном кино', и ведущая, и гости чуть ли не превозносили. Хотя в случае с 'Это случилось в долине' формулировка 'модное' дано правильно, а на счет искусства - не знаю...

9 из 10

P.S. Серьезно подумываю над десяткой.