Под градом пуль и звуки выстрелов встретили  2005 год полицейские и заключённые  в 13 участке. 

Неплохой боевик о нападении на полицейский участок в новый год снял Жан-Франсуа Рише. Экшен поставлен реалистично, жестко без применения компьютерных эффектов. Но при этом экшен  происходит постоянно в темноте, ночью, из-за чего теряется зрелищность и напряжение, которого здесь  и так прерывают диалогами героев, которое порой скучны и драматичны. 

Интересно также наблюдать за героями картины, которые при скромном вооружении храбро  сопротивлялись нападению превосходящие их числом, вооружением и боеприпасами. 

Плюс к этому картина поднимает вопрос о доверии между законниками и преступниками, о сплочённости их перед общей угрозе жизни, что также интересно. Интересно наблюдать, когда люди,  стреляющие в общего врага за окном в следующую секунду  способны наставить оружие друг на друга. Интересные повороты устраивают создатели картины, как в сюжете, так и в ситуациях  между героями. 

«Нападение на 13 участок» - вполне пригодный боевик для новогоднего вечера, страдающий излишней темнотой, что портит впечатление от жестких и реалистичных экшен сцен.

6,5 из 10