В кои-то веки решил посмотреть два фильма один из которых является римейком другого не с перерывом в пару недель, месяцев или даже лет, а сразу же. К тому же оригинал я не видел, а римейк смотрел одним глазом и не сначала. Так что у меня была возможность оценить обе картины объективно. Что я и постарался сделать. Надо отметить, что оба фильма мне пришлись по душе. Оригинал за то, что был снят за копейки, но при этом все равно качественно. Римейк тем, что не стал повторять слово в слово своего предшественника, а взял его за основу и вплел нотки нового времени.

Но обо всем по порядку. Оригинальный 'Нападение на 13-й участок' был таким себе городским вестерном. И появился на свет в далеком 1976 году. Его создателем был теперь уже знаменитый Джон Карпентер. Это была картина, где здание полицейского участка штурмовали обычные уличные бандиты. В римейке же все встало с ног на голову. Теперь у него вырос бюджет, а штурмующие - это не зомби из оригинала, а подготовленные профессионалы.

Изменилась и мотивация штурмующих, а также увеличилось количество защищающих свои жизни людей. С четырех количество выросло до восьми. И эта компания очень разношерстная и противоречивая. Половина копы, половина преступники. Однако режиссеру удалось создать атмосферу той же безысходности и борьбы за жизнь из оригинала.

Фильм стал не просто очередным шаблонным боевиком. В нем много крутых поворотов. Правда опытный зритель сможет раскусить их. Если будет на то его желание. 

Еще одним плюсом картины стал кастинг. Итан Хоук. В обычных своих ролях он не похож на крутого парня. Однако в этой картине ему удалось показать многогранность своего актерского мастерства. Он сыграл персонажа терзаемого противоречиями. Он боится оперативной работы и прячется за бутылку и наркотики. Но в нем сохранился стальной стержень характера позволявший работать на улице.

Герой Фишборна преступник Бишоп. Вышел все же не таким интересным и приметным как герой Хоука. Он скорее являет собой кальку с некоторыми поправками с Наполеона Уилсона из оригинала. Такой себе крутой главарь мафии со своим кодексом чести. Такое мы уже видели много раз. 

Но все же этот тандем прекрасно работает и справляется со своей задачей, если не на пять, то на крепкую четверку с плюсом. Второстепенные персонажи находятся у них на подтанцовках. Однако и их балет очень заметен и играет важную роль в общей картине происходящего.

Некоторые сцены все же являют собой дань предшественнику: поджигание участка, расстрел его из винтовок с глушителями, влезание штурмующих через окна. Только теперь у обороняющихся есть возможность неплохо вооружиться. Все это делает римейк уже развлекательным боевиком, а не триллером, как это было с оригиналом. Однако вряд ли кому-то захотелось бы смотреть точную кальку с оригинала и поэтому решение делать его именно в таком ключе можно только приветствовать. 

Итак. Вердикт. Римейк фильма удался. Он стал динамичнее, насыщеннее. Может быть где-то более шаблонный, но от того не менее увлекательнее оригинала.

7 из 10