В далеких 70-х прошлого века Великий и Ужасный хоррормейкер Джон Карпентер снял культовый и крайне неоднозначный по восприятию триллер «Нападение на 13 участок». Это фильм можно было смотреть и как просто мощный мрачный экшен, и как некую экзистенциальную притчу о противостоянии добра и зла. Современный вольный ремейк Жана-Франсуа Рише получился гораздо более простым и понятным, специально адаптированным под вкусы и интересы массового зрителя. От старого фильма осталась лишь основная сюжетная концепция – осада полицейского участка, но причины действий и мотивации героев стали совсем другими. 

В центре повествования классический американский герой – полицейский, утративший веру в себя, в силу гибели товарищей, которых он не смог спасти. Причем маленький начальный эпизод с этим персонажем в исполнении Итэна Хоука наводит на мысль, что это будет очень выразительный, брутальный и одиозный герой. Но далее мы наблюдаем все того же до боли в зубах примитивного стандартного «копа с проблемами», который, конечно же, в итоге обретет силы и блестяще выполнит свой долг. 

Не впечатляет и второй главный герой – гангстер Мэрион Бишоп, которого играет так и не вышедший из образа Морфеуса Лоуренс Фишборн. С самого начала его персонаж окутан дымом таинственности и загадочности, но вся эта напускная неординарность в итоге никуда не приводит. Бишоп – всего лишь выпендрежный бандит и не более того. Хотя понтов как у Избранного…

В принципе, здесь вообще бессмысленно говорить о каких-то интересных актерских работах, так как фильм снят не ради необычных персонажей, а в первую очередь для демонстрации стильного и бескомпромиссного сражения. Но к бою на протяжении все картины можно тоже относиться по-разному. С одной стороны очень сложно поверить в то, что профессионально обученный и прекрасно вооруженный полицейский спецназ не может целую ночь штурмом взять какой-то паршивенький участок, обороняемый людьми, впервые оказавшимися в подобной ситуации. С другой же стороны боевики мы смотрим не ради правдоподобия происходящего на экране, а со зрелищностью и эффектностью мочиловки в фильме все в порядке. Постоянная динамичная перестрелка на фоне непрекращающейся снежной пурги смотрится здорово и красиво. Так что, как хороший экшен лента вполне удалась, а больше она, в общем-то, не на что и не претендует…