Сразу говорю, что оригинал Джона Карпентера я не видел и оцениваю этот фильм безо всякого с ним сравнения, так что не обесудьте.

Данный проект, позаимствовав свою концепцию у хоррор-проектов вроде «Рассвета мертвецов», где главные герои укрывались в каком-то замкнутом месте, постоянно обороняясь от какой-либо внешней угрозы (чаще всего это были зомби или вампиры), внедряет её в суровый криминальный боевик, где этой самой угрозой являются обычные люди, которые порой куда опаснее тех же зомби.

С сюжетной точки зрения, фильм представляет собой весьма обыкновенную и прямолинейную историю об осаде полицейского участка горсткой преступников, которые желают освободить от полицейских своего человека. Никаких особо шокирующих сюжетных поворотов не предвидится, разве что в тех случаях, когда не знаешь, кто умрет следующим. Однако, это ничуть не портит общее впечатление, так как здесь есть крепкие диалоги, которые позволяют не заскучать в разговорных сценах, ну а как только они разбавляются экшеном и без того слабое желание критиковать фильм попросту испаряется.

Поскольку картина снабжена рейтингом R, создатели смогли продемонстрировать всю жесткость своих экшен-сцен, начиная от типичного выстрела в голову, который здесь выглядит чертовски брутально, и заканчивая выстрелом вплотную из дробовика – весьма грубовато, но зато чрезвычайно эффектно. И такое встречается на протяжении всей ленты – здешний экшен очень плотный, реалистичный и адреналиновый. 

Не разочаровали и актерские работы. Итан Хоук и Лоуренс Фишборн составили друг с другом великолепный дуэт, на их некотором противостоянии построено множество диалогов и снабжены они потрясающей атмосферой дружбы двух противников. Весьма колоритное сочетание, надо сказать. Но больше поразило столь краткое присутствие Марии Белло, и то, насколько же быстро её вынесли из кадра.

Нападение на 13-й участок – очень крепкий триллер с элементами боевика, в котором брутальный экшен и напряженная атмосфера хорошо сочетается с неплохими диалогами и качественными актерскими работами. Да, картина прямолинейна и проста и вряд ли претендует на звание «шедевра», однако подарить много положительных эмоций во время просмотра она вполне способна.

8 из 10