Сначала эмоции относительно Нортона. Никогда еще не смотрела на такого привлекательного ковбоя-психа! Надо заметить, что 35-летний (тогда) Нортон очень убедительно играет молодого парня. 

Итак, мы имеем неполную американскую семью в каком-то городишке. Отец, который мало озабочен детьми. Он не видит, что они растут и требуют внимания. Он занят на работе и вообще у него свои дела. Ну типично-была бы мать, все дети были бы на ней. А отец вместо мебели. Тут матери нет, но отец мебелью быть не перестал.

Дочь-подросток. Оценим ее на 17 лет. В принципе она обычная девчонка. И степень буйности у нее вполне нормальная для этого возраста. Я не заметила в ней что-то через чур или что-то неадекватное.  Единственное это недостаток внимания со стороны взрослого. И некоторые обязанности по поводу младшего брата. Ей приходится быть немножко мамой. Но это так же было не критично. Ну а с сексуальной жизнью у всех ведь по разному бывает (вспомните своих друзей)-поэтому не стоит ее за это ругать.

Сын-13 лет. Замкнутый мальчик, который ведет себя как 11-летний. Ну отсутствие матери и невнимание отца свое дело выполнили. У него нет никакой опоры и образца для подражания. Из всего этого следует грустный подвешенный ребенок.

И самый интересный персонаж - это ковбой с немного поехавшей крышей. Изначально нам не рассказывают кто такой Харлан и откуда он взялся. Нам не говорят про его возраст. Ничего вообще, только намекают на что-то нездоровое. 

Половину фильма я гадала доброе это кино или злое. Потому, что только Эдвард Нортон своими монологами раскачивал качели на темную сторону.  

Что видели дети в Харлане, и не видел их отец? Тоуб сразу заметила этого парня и вцепилась в него как в большого плюшевого медведя. Но она оставалась подростком с некоторыми ограничениями в плане родителя.  Тоуб где-то в глубине души понимала, что ее ковбой со странностями, но она запихнула это туда, где было не достать в той эйфории, которую дал ей Харлан. А что он ей дал? 

Во-первых он дал ей взрослого человека, которого ей хотелось слушать и прислушиваться. Он дал ей новые знания. Он дал ей мужественность и смелость. Дал защиту. Дал ей ласку и любовь. Все, что ей мог бы дать отец. Она искала в ковбое взрослого.  

Во-вторых он дал ей любовь. Но более взрослую, чем ей требовалось. Ведь обычно парни ведут себя плохо по отношению к девчонкам. Подростки ведут себя иначе. А ковбой для нее был слишком взрослым в этом плане. Даже иди все своим чередом, у них ничего бы не вышло.

С мальчиком Лонни все было еще хуже. Ведь он младше всех. И Харлан дал ему буквально вообще все-весь мир. Дал ему наставника, учителя, дал истории и мечты. Лонни именно таким хотел бы видеть отца. Проведя с ковбоем пару дней, Лонни узнал больше, чем за всю свою жизнь. И эмоций испытал, сколько никогда не испытывал. Харлан даже пытался избавить его от боязни.  И мальчик цеплялся за ковбоя до последнего момента. Он стал ему другом и отцом. Он полюбил его. Он продолжал любить его даже после того, как все закончилось. 

Харлан, не смотря на свою мужественность, не смотря на владение оружием и другими качествами, сам не был взрослым. Он был немного не в себе. Жил в каком-то своем мире, который сам придумал. Я не могу назвать его полным психом или придурком, потому что, он наоборот очень положительный. И в большинстве своем он выглядит нормальным и адекватным. Он классный парень. Но и его другую сторону нам переодически показывают. Нам не говорят точно, что же случилось с ним в детстве и на самом деле. Но есть некоторые подсказки. Почему Харлан стал таким? Почему погрузился в иллюзорный мир? Возможно, я в фильме что-то упустила, но может быть это из-за родителей. Возможно они, так же как и отец наших героев, не много внимания уделяли своему сыну, заботясь об интересах своей общины. И ковбой в итоге проецировал свои проблемы на наших героев. Он пытался дать им то, чего ему самому не дали. А может быть у него в семье все было хорошо, и наш ковбой сам съехал. И видя, чего не хватает этим детям, пытался восполнить пробелы сам.

Почему ковбой раскрылся?  Пока он был спокоен, пока все было хорошо, никаких признаков нарушения психики не проявлялось.  Судя по всему, Харлан впадал в панику, когда на него кто-то кричал и препятствовал ему. Это спусковой крючок для таких людей.  И теперь ковбой был непредсказуемый. Его рука могла дрогнуть в любой момент. Он не мог себя контролировать. Обстоятельства его вывели. Реальность вся перемешалась и наступила точка невозврата. 

Ковбой дал двум главным героям намного больше счастья и радости, нежели боли, поэтому концовка именно такая, какая есть.

И вывод прост: Не знаете, почему ваши дети верят какому-то психу, а не вам? Может вам стоит больше уделять им внимания и заботы. И тогда они начнут вас слушать.

Не стоит воспринимать кино по стандартным жизненным клише американцев. Все немного утрированно для кино истории. Но параллели с жизнью нашей тоже можно провести.

Вопрос - А вы бы хотели провести время именно с этим ковбоем? Я - Да!

10 из 10