После просмотра этой картины у меня возникло двоякое чувство. С одной стороны она, безусловно, интригует, дает возможность о чем-то задуматься, заглянуть в себя, с другой же – достаточно нудно снята, сюжет предсказуем, да и Нортону такие роли не очень-то идут. Поэтому я зашла на Кинопоиск, поставила фильму шестерку и забыла о его существовании.

Однако, прошло несколько дней, и периодически я стала ловить себя на том, что в тот или иной момент прокручиваю в голове некоторые сцены из него. Чем больше времени проходит, тем больше мне хочется пересмотреть «Это случилось в долине» вновь. Не знаю чем, но он меня зацепил. То ли какая-то недосказанность, то ли неоднозначность главного героя заставляет возвращаться к просмотренному и переосмысливать его, находить что-то новое.

Именно из-за этой навязчивой ретроспективы нет желания разбирать фильм по винтикам, он не плох, но и не шедевр. Как и в любом другом подобном есть свои плюсы и минусы, тем не менее, я вряд ли вспомню еще хоть один, который вызвал такую глубокую рефлексию и оставил настолько грустный, но в то же время светлый осадок.

9 из 10