Для меня этот фильм стоит в одном ряду с 'Бойцовским клубом'. Конечно, не по закрученности сюжета и прочему - их роднит, скорее, сверхзадача. Это кино о современном человеке, который не знает, что с собою делать. Разрушать себя и то, что не нравится, или жить в выдуманном мире - суть одна, и это - уход о реальности. 

Сколько я ни смотрела этот фильм, я не могу толком рассказать, о чем он. И это, на самом деле, показатель, потому что фильм, о котором можно рассказать за пару минут - это не кино.

В первую очередь, ставит в тупик неоднозначность ковбоя-мечтателя. Он ведь все время врет, но при этом сам свято верит в то, что говорит. Большую часть экранного времени этот парень выглядит, как мальчик, заблудившийся в незнакомом городе. Совершенно беззащитное лицо. И ведет себя в некоторых ситуациях, как ребенок. И Тоуб оказывается старше и опытней его психологически. С течением фильма складывается такое ощущение, что моральные ориентиры у Харлана не то чтобы поставлены с ног на голову, но порядком видоизменены. То есть он совершает некоторые неприглядные поступки просто потому, что для него они - дело самое обыкновенное. 

Он не хочет понимать, что на свете больше нет ковбоев. Есть, конечно, парни, которые участвуют в родео и объезжают лошадей, но таких, которые участвуют в перестрелках и называют друг друга партнерами, - нет, потому что больше нет мира, которому они принадлежали. Он - чужеродный элемент, и среда закономерно его отторгает. И небезосновательно. И хотя кажется, что в основе этого отторжения лежат именно поступки Харлана, на самом деле суть именно в том, что он - человек, чуждый миру, в котором живет. 

Несмотря на то, что у него есть Тоуб, есть Лонни, он катастрофически одинок, и это одиночество ужасает. В мире для него - для такого Харлана - не предусмотрено места. А он - ребенок, который забыл вырасти, - думает, что это игра. Не понимая, что взрослые играют совсем по другим правилам.

10 из 10