На заре своей карьеры режиссер и сценарист Джон Карпентер доказал, что обладает особым художественным чутьем и способен за небольшие деньги предложить своей аудитории нечто особенное, претенциозное и нестандартное. Поставив на пару с товарищами по студенческой скамье увлекательный фантастический эксперимент «Темная звезда», Карпентер решил не прекращать творческое движение и добился права выстроить на основе короткометражной ленты полноценный фильм, предназначенный для куда более широкого проката. Обладая совершенно мизерным бюджетом и фактически бесконечным запасом энтузиазма, режиссер сотворил не менее достойное произведение, окупившее все выделенные продюсерами затраты, и это в свою очередь означало, что дальнейший фильм мастера выйдет без длительного простоя. Набрасывая сценарий «Нападения на 13-й участок», Карпентер ориентировался на классические вестерны прошлого, чьи атмосферу и задумки можно было реализовать в условиях непростых 70-х. В очередной раз довольствуясь откровенно скромным финансированием, Карпентер тем не менее был неограничен в свободе творческого действия и имел полное право снимать картину так, как ему хотелось. Благодаря этому «Нападение на 13-й участок» обрела несколько незабываемых жестоких сцен, которые до сих пор вызывают легкий холодок, и попутно обрело культовый статус среди ценителей жанрового кино, в котором не приветствуются лишние эмоции и слабина. Сам Карпентер несмотря на успех своей ленты более не планировал возвращаться к выигрышной истории, так как в его планы входили совершенно иные проекты, да и продюсеры не собирались развивать выстрелившую в десятку картину совершенно ненужным, вымученным сиквелом, который бы лишь спекулировал на славе оригинала. Однако с наступлением нового века, когда ностальгия по старому доброму кинематографу достигла своего апогея, студийные руководители решили, что помимо различных хорроров и фантастических картин также необходимо реанимировать картину Джона Карпентера, обладающую необходимым запасом прочности, чтобы заинтересовать уже совсем иную, куда более молодую и прогрессивную аудиторию. И чтобы вдохнуть в историю свежие силы, в качестве режиссера римейка был выбран перспективный француз Жан-Фраснуа Рише, известный по мрачному криминальному триллеру «Крэк 6-Т». И хотя лента образца 2005 года не смогла повторить кассовый успех своего знакового предшественника, ей все равно досталась щепотка абсолютно заслуженной славы.

Сюжет фильма разворачивается в канун Нового года и переносит нас в 13-й полицейский участок города Детройт, который готовится к окончательному закрытию в виду своей дальнейшей ненадобности. Практически весь персонал участка если не вышел на пенсию, так был переведен в иные места службы, однако пока что за свою твердыню отвечают последние дежурные офицеры, коим вскоре предстоит повесить на двери замок. Среди оставшихся в лоне 13-го участка оказывается откровенно уставший от своих обязанностей сержант Джейк Роник (Итан Хоук), его пожилой коллега Джаспер (Брайан Деннехи), а также секретарша Айрис (Дреа де Маттео). Не подозревая ничего необычного в эту праздничную ночь, герои намеривались в спокойной, непринужденной обстановке отметить наступление очередного года, однако из-за мощнейшей снежной бури им приходится серьезно поменять свои планы, ведь прямо к ним в участок направился автобус, перевозящий опасных заключенных. Среди тех, кого конвоировали, оказался также и известный криминальный авторитет Мэрион Бишоп (Лоуренс Фишберн), известный своими кричащими преступлениями и далеко не самой приятной манерой общения со стражами порядка. Но на этом неприятности Джейка и компании не оканчиваются, ведь вскоре участок становится местом осады некой таинственной банды, которая во что бы то ни стало желает заполучить себе Бишопа, к коему у их главаря имеются особые счеты. И несмотря на то, что Джейк совершенно не спешит отправляться на тот свет, сержант решил не выдавать временного подопечного противнику, организовав оборону, которую не так то просто прорвать. В свою очередь нападающие также не могут отступить, так как Бишоп слишком ценен, а потому им приходится выискивать подходы к 13-му участку и действовать без лишнего промедления, ведь рано или поздно к полицейским все-таки явится подмога и все планы пойдут прахом. Таким образом, перед нашими глазами разыгрывается острая партия, выявляющая в людях настоящие черты характера и разбивающая вдребезги мнимую репутацию, в которой на самом деле нет никакой ценности.

В оригинальной ленте Джона Карпентера зрителей ожидала преимущественно затягивающая своей непреклонной жесткой простотой история, которая не искала обходных путей, а действовала наверняка. Создатели римейка решили действовать несколько иначе, кардинально переработав задел сюжета, дабы вызвать интригу и раскидать по хронометражу парочку неожиданных моментов, позволяющих выстроить особую драматургию. В связи с этим знакомым с лентой Карпентера зрителям стоит позабыть о неотесанных, действующих словно пушечное мясо бандитах, место которых заняли хорошо подготовленные бойцы, прекрасно знающие цену своей жизни. В отличии от беспощадных банд родом из 70-х, современные злодеи действуют по четко выстроенному плану, они хорошо вооружены, выполняют отпущенные им приказы, а потому выдаются чрезвычайно опасными и устрашающими противниками. Не в последнюю очередь подобное восприятие приходит благодаря образу их колоритного главаря в исполнении Гэбриела Бирна. Его цель вполне понятна, подопечные бойцы прекрасно знают свое дело, но удача то и дело выскальзывает из рук, ведь на каждую твердую волю всегда найдется не менее упорное противодействие. Сейчас им стал сержант Роник, который может и выдается далеко не лучшим офицером из тех, кто мог бы застрять в эту ночь в 13-м участке, но его вновь проснувшееся упорство придает герою особых сил и возможностей.

Конечно, роль Роника далеко не самая пронзительная в карьере талантливого актера Итана Хоука, и в том же «Тренировочном дне» он демонстрирует гораздо большую экспрессию. И все же под руководством Жана-Франсуа Рише Хоук сумел выстроить вполне достойный образ падшего человека, нашедшего в себе силы на то, чтобы еще раз доказать свою ценность и преподать зарвавшимся врагам достойный урок. Грамотно держа оборону и принимая откровенно нестандартные, но определенно выигрышные решения, Роник завоевывает уважение даже тех людей, с которыми ранее даже не думал говорить, и это как нельзя лучше характеризует его, как прозорливого и умелого офицера, коему давно пора сбросить с себя тяжесть многочисленных стрессов, чтобы вновь почувствовать вкус жизни. Также достоин особого упоминания и Лоуренс Фишберн, коему предстояло сыграть того самого Бишопа, коего так страстно желают заполучить нападавшие. Конечно, в отличии от Хоука Фишберн получил не настолько запоминающуюся партию, но его Бишоп все равно внушает интерес. Чрезвычайно хитрый, знающий себе цену заключенный не забывает о кодексе чести и хотя до конца ему доверять нельзя, в критической ситуации он завсегда проявляет себя с наилучшей стороны.

В итоге хочу сказать, что лента Жана-Франсуа Рише обладает целям рядом достоинств, которые позволяют ей если не стать ровней оригиналу, так вызвать уважение зрителей, желающих видеть жесткое криминальное зрелище.

8 из 10