Честно сказать, решила посмотреть этот фильм ради Эдварда Нортона и Ивэн Рэйчел Вуд. И не ошиблась! Фильм просто отличный, одновременно живой и мертвый, веселый и грустный, чистый и губительный.

В начале фильма кажется, что это обычная романтическая комедия, но это заблуждение. Ведь если бы это было так, то фильм закончился бы на ноте «жили долго и счастливо, убежав от отца, и умерли вместе», а действие картины все бежит и бежит вперед…

Ковбой Харлан не привык к благам цивилизации и новомодным устройствам. Он – человек природы, у него свои правила и каноны. И если он попадет в другое окружение – беды не миновать.

Тоуб и Лонни, забитые в четырех стенах своим отцом, видят в этом человеке своего спасителя. Он становится любовником Тоуб и лучшим другом Лонни. Все прекрасно. Пока не вмешивается заботливый отец, вовремя учуявший, что все не так гладко.
Но было уже поздно. Выстрелы прогремели. А когда они стихнут, будет очевидно, где жертва, а где охотник.

Игра актеров – отдельное замечание. Эдвард Нортон играет так проникновенно, искренне и заманчиво, что ему нельзя не верить. Вот только отношение к его герою постепенно меняется, но еще не понятно в какую сторону – тебя мучают сомнения и догадки по поводу этого ковбоя. Рори Калкин удивительный молодой актер, заслуживающий внимания, впрочем, как и Ивэн Рэйчел Вуд.

В общем, отличный фильм на любителя. Про чистое чувство любовь, которая порой бывает губительна.

8 из 10