Новогодняя ночь. Закрывающийся полицейский участок в пригороде Детройта. Именно туда попадает в непогоду несколько преступников, дабы её переждать, но к одному из них - Бишопу, особое внимание, ведь он убил нескольких полицейских. Но так как он знает довольно интимные секреты некоторых людей, то желающих не допустить его до суда находится много и они не заставляют себя долго ждать. Вокруг этой основы крутятся все сюжетные линии этой ленты.

Наверняка Жан-Франсуа Рише садясь в режиссерское кресло знал как относятся к римейкам киноманы. Поскольку римейки не всегда удаются и можно вполне поплатиться даже карьерой. Однако Рише вооружившись сценарием пошел до победного и выжал из него всё, что только можно. На мой взгляд, показать это лучше невозможно, ведь боевик с раскрытыми персонажами, захватывающий, с потрясающими монтажом, операторской работой, актёрской игрой - редкость.

Актёры. Итан Хоук и Лоуренс Фишборн показались очень убедительными. С 'огоньком' отыграв свои роли, украсили свои фильмографии. Что и говорить, весь актёрский состав своей игрой произвел приятное впечатление. 

Очень порадовала операторская работа Роберта Ганца. Много интересных планов, ракурсов. Драйв присутствует в каждом кадре. Браво!!! Саундтрек Грэма Ревела хорошо подходил для фильма, некоторые аккорды добавляли драматичности. Отдельно стоит сказать несколько слов о пиротехнических эффектах, которые оказались одними из лучших, что пришлось видеть в кино. Перестрелки, взрывы - всё это производит мощное впечатление.

Вывод: Реалистичный, захватывающий боевик с харизматичными персонажами, который стоит внимания, потому что в нём каждый способен найти, то что ему по вкусу, как драму, так и триллер, даже юмор. Юмор может и не всегда в попад в этом фильме, но тем не менее он был очень кстати.

10 из 10