Ремейк одноименного фильма несколько иначе пересказывает судьбу 13-го участка, подвергшегося атаке вооруженных до зубов преступников. В отличие от оригинального фильма здесь нет банд головорезов, однако вместо них режиссер Жан-Франсуа Рише внедрил в сюжет куда более опасных и хорошо подготовленных ребят.

Завязка фильма (или его пролог) уходит на знакомство с главным героем Джейком Роником (Итан Хоук), который допускает гибель напарников и из-за угрызений совести не желает более заниматься оперативной работой. Он и ещё несколько человек готовятся встретить новый год в старом участке, который с 1 января будет закрыт. Обычная формальность превращается в борьбу за жизнь, ведь сюда привозят опасного преступника Бишопа (Лоуренс Фишберн), за которым вскоре приезжает вооруженный отряд. Их цель - вызволить Бишопа, а не нужных людей убрать как свидетелей. Однако в скором времени Роник выясняет, что не все так просто, как казалось на самом деле.

Итак, «Нападение на 13-й участок». Этот остросюжетный полицейский боевик снят в старых добрых традициях кино времен 80-90-х годов, когда преступники зачастую превосходили хороших парней числом и устраивали невероятные бесчинства. Те же фильмы «Кобра» со Сталлоне или «Робокоп» являют собой яркие примеры бессилия со стороны закона и вседозволенности со стороны бандитов. Но в отличие от подобного рода картин, здесь не всегда выживают те, кто выступает в качестве лица, постоянного мелькающего в кадре. Зчастую в сюжетах фильмов красивые девушки составляют пару главному герою (не всегда любовную пару) и где-нибудь ближе к титрам наконец зритель видит их поцелуй. Жан-Франсуа Рише не из числа таких киношников, ведь ему подобные сантименты оказались чужды. Посмотрев фильм вы поймете о чем речь и будете знать, за каким именно персонажем закрепилась эта мысль.

Опять же, Рише рушит (как каламбур!) стереотипы, предлагая посмотреть не на бравого полицейского (ну как тут не вспомнить героев Чака Норриса, Ван Дамма, Слая или Шварценеггера), а на неприятного на первый взгляд блюстителя порядка в лице Итана Хоука? Да, копы частенько бухают в кино, но у этого еще и проблемы с медикаментозными препаратами, да и внешний вид вызывает отторжение и неприязнь. Неопрятный мундир, взъерошенные растрепанные волосы и вид натурального наркомана — типаж явно отличается от привычных нашему представлению образов, согласитесь! Но так или иначе его облик отсылает к той самой завязке, ставшей причиной столь неприятного превращения. 

В числе одного из сценаристов фильма указан сам Джон Карпентер, снявший оригинальный фильм. Вполне возможно, что он числится как один из создателей, как например и Николай Васильевич Гоголь стоит в сценаристах «Вечеров на хуторе близ Диканьки», хотя понятно дело сделать этого он не мог. Но если Карпентер на самом деле консультировал Жана-Франсуа Рише в плане написания фильма или участвовал в съемках, это говорит о том, что во первых ремейк не снимался лишь для того, чтобы «срубить бабла», а во-вторых, он вдохновлялся оригинальным фильмом, стараясь вобрать из него все самое лучшее.

Получилось весьма неплохо. Пусть боевик и вышел несколько шаблонным, но в нем есть и такие моменты, которые в стандартных фильмах о копах не встретить. Парочку таких описал выше.

P.S.

Забавно, но только в 2020 году, когда фильму исполнилось уже 15 лет, подметил одну интересную деталь. Все преступники, которых привезли в 13-й участок - либо темнокожие, либо латиносы (в данном случае это был Джон Легуизамо). В то время как среди работников участка таковых не оказалось вовсе. Ну разве что один из автобусных надзирателей. По ходу фильма персонажи, которые держат оборону участка, делятся на несколько групп, однако такое вот негласное расслоение по цвету кожи уже было заложено в сценарий. Случайность или нет, но факт остаётся фактом. Ну а Брайан Деннехи, исполнив роль сержанта Джаспера, стал олицетворением копа-расиста, о которых снимается и уже снято предостаточно фильмов. А вот некоторые полицейские в фильме также достаточно символичны, ведь они выступают образцом тех копов, что ставя себя над законом и считают, что если у них значок — значит все можно.

Впрочем, смотреть Вам. Своё мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10