Это случилось в долине. Случилось это, видимо, потому, что в таком месте особо заняться нечем. Проблема самоопределения, умноженная на скуку. Начало этому, возможно, положили непростые отношения с близкими (выводы основаны на письме, которое Харлан написал своему отцу).

Конечно же, в таком месте гораздо круче чувствовать себя бесстрашным ковбоем, чем непутёвым работником автосервиса. Мы не знаем, как он стал таким, произошла эта разительная перемена после знакомства с девушкой, или задолго до него. Любовь ли сподвигла его, простого скромного парня, надеть маску и облачение ковбоя? Всё-таки, судя по самым первым кадрам, роковая встреча скорее вынудила эту проблему прогрессировать с ещё большей силой.

Фильм начинается, словно какой-нибудь вестерн, и музыкальное сопровождение на протяжении всей истории звучит весьма забавно - всё это подчёркивает идею фильма и вместе с главным героем заставляет нас поверить в реальность придуманного им мира. 

В картине, помимо отличной актёрской игры, нетривиально поданного сюжета и местами до невозможности неожиданных поворотов событий, присутствует оттенок романтики, лёгкого безумия и трагичности, при всей кажущейся безмятежности.

У меня от просмотра фильма такие же эмоции на лице, как у Харлана после страстного эпизода - неожиданность вкупе с удовольствием.

В общем, непременно посмотрите этот фильм, и вы, вполне вероятно, тоже его почувствуете.

8 из 10