Раньше, когда здесь жили ковбои, они называли друг друга партнерами. И знаешь, так оно и было.

Жесткий психологический триллер/драма. Романтики здесь не больше, чем в порно-фильме. Пыльный, нарочито медленный modern western. На мой вкус, данный фильм лучшее, что было в узких рамках жанра созерцательного кино со времени 'Скрытого' Ханеке. Любопытство и желание посмотреть это кино вызвали несколько имен: Дэвид Джейкобсон (который когда-то зацепил 'Палачом Дамером), Энрике Чедиак и конечно же, неповторимый Эдвард Нортон. 

Прошлое неравномерно воплощается в застенчивом парне, безжалостным по отношению к тем, кто повышает на него голос. Он болезненно реагирует на вещи, которые любой из нас уже привык сносить, он кажется сумасшедшим.  Человек не из этого времени, чужак, затерявшийся в пространстве. Последним — и гениальным — штрихом является финал, в котором герой Нортона просыпается и оказывается в старом городке, возникшем, словно по мановению руки. Кажется, что ты спятил, но на деле он попадает на съемки фильма, и в этой ненастоящей, синтезированной обстановке чувствует себя лучше, чем любой из самых лучших актеров. И хотя он лжец и вор, его влияние неоспоримо.

Той долины, в которую собирался вернуться Харлан, никогда не существовало. И для него неважно, кого он увлечет с собой, главное — отправиться в путешествие не одному. Он даже не человек, а нечто, воплощающее уход, выбор. Несмотря на присутствие любовной истории и девушки, самая важная часть фильма — это развитие событий после того, как она выходит из игры. 

Фильм — борьба двух мужчин, один из которых теряет влияние на своих детей. Отточенный сюжет, где удивительным образом сливаются реальный и сказочный мир, где нет пустых персонажей и нет никаких черт голливудского кино.

Если вы проведете опрос у сотрудников вокзальных касс, то узнаете, что нет ничего более обыденного и смешного, чем люди, опоздавшие на поезд. Некоторые из них вызывают при этом жалость, другие — насмешку, третьи — приступ ядовитого злорадства. Причин для оправданий у опоздавших обычно огромное количество. От элементарной пробки до забытого в розетке утюга и неправильного утреннего фэньшуя. Любому кассиру в этой ситуации понятно только одно — в случившемся виноват вовсе не кассир и не машинист, а сам опоздавший. 

'Это случилось в долине' - фильм, который опоздал. Уж слишком избитые вопросы и излишне набившие оскомину ответы на них. Будь он снят немногим раньше, стал бы культовым. Но, судьба есть судьба. Судьба данной же ленты - остаться незамеченной.

Если любите созерцательное кино, не позвольте себе пропустить этот фильм.

9 из 10