Не хочется рассказывать наперёд, чтобы не испортить просмотр для тех, кто ещё не видел этого фильма. Поэтому придётся немного умолчать о некоторых интересных фактах, которые будут раскрываться как зрителю так и героям.

Фильм о человеке(Harlan), который не может найти себя и своего места в жизни. Он вроде бы и неплохой человек, но наломал много дров до встречи с девушкой и её младшим братом. Знакомство с ними решает его проблему одиночества. Вдруг ему хочется казаться очень хорошим и интересным ради того, чтобы расположить к себе людей. 

С Tobe он настоящий ковбой и романтик(почти вся первая половина фильма - романтика). Жизнь Tobe абсолютно меняется благодаря ему. Также он омогает Lonnie справиться с его проблемой боязни темноты, проводит с ним время, уча его стрелять из старого ковбойского пистолета по бутылкам, проводит с ним время как со своим хорошим другом.

Отцу Tobe и Lonnie не нравится этот ковбой. У него нюх на подонков, т.к. он служит в полиции. Все подозрения он высказывает своей дочери, которая просто уверена, что её отец просто бесится и не даёт ей ни с кем встречаться. Tobe очень умная  девушка с хорошей интуицией. 

Когда она что-то начинает подозревать насчёт Harlan-а, Harlan чувствует это и не понимает, почему к нему такому хорошему человеку стали относиться как-то холодно, с подозрениями. Обидно, честь хорошего стрелка задета и он придумывает невероятный план, который раскрывается во вторую половину фильма. План того, как ему не потерять тех людей, которые так дороги ему.

Очень хороший фильм! Отличное сочетание романтики, драмы, приключения и вестерна.