Тяжелое детство и одиночество приводят к тому, что главный герой Харлан придумывает свой собственный мир, в котором он видит все так, как он того хочет. Он относится к тем людям, которые готовы полюбить любого за доброту, отзывчивость и взаимопонимание. Но в нашем мире таких как он воспринимают немного чокнутыми. Он умный парень и прекрасно понимает отношение окружающих к нему, и вот он встречает прекрасную Тоуб, в которую он влюбляется. Они отлично проводят время вместе, у нее есть младший брат, который напоминает ему его самого в детстве. Харлан и брат Тоуб становятся друзьями, он делает все, чтобы скрасить одиночество мальчика, и впускает его в свой мир полный приключений и романтики. Все бы хорошо, но у Тоуб есть отец, которому не нравится, что его дочь встречается с этим «проходимцем», да и сам Харлан не в восторге от отца Тоуб, который, как я понял, по сюжету фильма олицетворяет отца Харлана, бросившего его семью.

Вся интрига фильма разворачивается вокруг этих людей, и если продолжать дальше - значит, рассказать весь фильм.

Приятно, что в этом фильме романтика показана не сплошными постельными сценами и страстными поцелуями, а некой фантазией, размышлениями и мировоззрением.