Я очень люблю этот фильм. У кого повернется язык назвать это чем-то из рода обычных боевиков? Атмосфера поражает динамикой и напряженностью, ты невыносимо ярко и отчетливо чувствуешь этот страх, панику, отчаянье.

 Ты не зритель, взирающий на экран. Ты - еще один главный герой этой истории; ты - девятый, и ты теперь в этом ужасающем мире, где единственная твоя цель\надежда\мечта\желание - просто выжить. Да-да, и все это в темноте прекрасной зимы, не прекращающегося снегопада.

 Эта страшная ночь. Никто и подумать не мог, что все может случиться так. Будь сильным. И учись доверять, чтобы выжить. Но только не удивляйся потом после предательства человека, от которого ты совсем этого не ожидал.

 Новогодняя ночь, веселое празднование в тринадцатом участке - настоящей дыре... Но скоро все вышло из-под контроля.

 Еще хочу отметить игру Джона Легуизамо, бойкого, неординарного персонажа. Где-то с начала фильма до его середины в Беке вся фишка - этакая режиссерская ирония второго плана.

 Итак, поразительно, впечатляюще, захватывает.

 9 из 10