Нортон потрясающий, великолепный, прекрасный и это не полный список эпитетов. Перечислять можно до бесконечности. Суть от этого не меняется: Эдвард Нортон - потрясающий актер. Нужно быть слепым, чтобы это не отметить.

Ну, а теперь о фильме.

Я затрудняюсь назвать его хорошим или плохим, так же, как и язык не повернется назвать его жизненным. Нет, все это не о фильме. Не теми эпитетами его надо мерить. Скорее фильм необычный. Иногда ему не достает динамики: слишком много этих ковбойских сцен, планов природы, обстановки, героя Нортона.

Но по порядку. Синопсис рассказывать нет нужды - о нем уже много писано. 

Нортон в своем амплуа. Тихий, скромный парень, тихий омут, в котором известно что водится. В общем, не удивлена. Привыкла видеть Нортона именно таким достаточно вспомнить 'первобытный страх'.

При всем притом герой необычен. Его нельзя назвать простаком, но нельзя назвать и психом. Скорее он показался мне отчаянно одиноким человеком, который стремится найти что-то, за что можно ухватиться, завоевать чью-то любовь. С другой стороны, он из тех, кто пытается построить, но строит не на том, что нужно, и из-за этого в один день все замки из песка рушатся. И он врет, врет, врет. Зачем врет? Непонятно. Это противоречит тому тонкому, искреннему образу, который показан в первой половине фильма. Его и жалко, вроде и сочувствуешь ему, но...Нет, конечно, не осуждаешь. Просто некоторые его поступки немного за гранью, как минимум, понимания.

Ивэн Рейчел Вуд. К ней нареканий по игре также нет. Талантливая девушка. Ее персонаж мне показался более импульсивным, искренним и живым. Более искренним по сравнению с Нортоном. Но ее персонаж более понятный, не такой неоднозначный, как персонаж Нортона, поэтому о нем думаешь меньше по окончании просмотра.

История любви. Я не согласна с тем, что она его недостаточно любила. Любила. Но при этом сохраняла трезвый ум. Ее персонаж скорее более зрелый, чем персонаж Нортона. Им движет какой-то нездоровый эгоцентризм. Вот хочу и баста, и давай, все бросай ради меня. Нельзя требовать этого от человека, тем более в одночасье. И будь он нормальным - понял бы это сам.

Конечно, хорошо играет младший Калкин (не помню имя). Но тут уже я не могу сказать что-то конкретное по поводу героя и актера. Признаю - хорошо, но то ли персонаж недостаточно раскрыт, то ли меня не зацепило, то ли все вкупе. К актерскому составу вообще нареканий нет. Все играют хорошо, но самым колоритным и неоднозначным выходит герой Нортона. А именно такие персонажи, как известно, цепляют за живое.

Оценивать фильм трудно. Пожалуй, 

7 из 10

Балл не максимальный потому, что лично мне не хватило динамики, плюс весь фильм по сути держится на персонаже Нортона.