Довольно низкий рейтинг этого фильма и сильный провал в прокате при бюджете в 8 млн. долларов, говорит о том, что он немногим пришелся по душе, и это вполне объяснимо потому, что данное произведение как таковое, нельзя назвать великолепным или отличным. Фильм хорош, но не более того. 

Про сценариста и режиссера Дэвида Джейкобсона, я впервые слышу, так как он раньше ничем особым и не выделялся, имея в своем активе лишь  парочку фильмов, которых я не видел. Если смотреть на рейтинги его предыдущих работ, то можно сделать вывод, что он режиссер не самый лучший и сценарист он среднего звена. А этот фильм, думаю, смело можно заносить в категорию смотрибельных, ввиду очень субъективного мнения. 

Данная картина получилась весьма достойной, если не обращать внимания на один  минус, о котором я расскажу чуть позже. Чем мне больше всего понравился фильм, так это тем, что в нем присутствуют неожиданные повороты событий. Это как бы маленький сюрприз, дающий основу для вразумительного конца всему происходящему, но я до сих пор думаю, правильный ли такой конец? В любом случае, Джейкобсон молодец, что сумел так всё развернуть и показать всё это в лучшем виде. Ну а минус в том, что фильм с точки зрения динамики, несколько затянут и скучноват. Уже по прошествии получаса, появляется тоска, от того что на экране ничего этакого не происходит, но если всё же досидеть до самого финала, то можно получить, опять-таки небольшой сюрприз и может быть даже чему-нибудь научиться от некоторых конкретных диалогов, имеющий философский подтекст. 

Эдвард Нортон - актер, который раньше мне не очень нравился, и мне было не холодно не жарко, когда он появлялся на экране. Но за последние пару лет мой интерес к этому человеку значительно возрос и теперь я стараюсь не пропускать фильмы с его участием. Мне всё больше кажется, что он стремится стать актёром высшего класса, таким как например Роберт Де Ниро или Аль Пачино. Конечно, ничего плохого в этом нет, скорее наоборот он молодец, что метит на такой высокий уровень. Просто я хочу сказать, что ему зачастую встречаются такие роли, что исполнение и воплощение их на экране, вызывает только восторг. Я где-то слышал, что Нортон действует по системе Станиславского, и, вероятно, именно это и помогает ему превосходно вживаться в образы. Как бы там ни было, свое дело он знает и справляется с ним на все сто процентов. 

Подчеркну вышесказанное и скажу, что Нортон и в этом фильме блеснул своим талантом. Он отлично сыграл роль простака или как его потом назовут дауна. Короче говоря, у меня уже не осталось никаких сомнений касательно этого актёра. 

Не могу не упомянуть и Дэвида Морса, актёра которого наверняка знает  любой уважающий себя киноман. Он играет в основном второстепенные роли, и это стало его своеобразной визитной карточкой. Логично предположить, что он уже не особо нуждается в главной роли в каких-то картинах, и по моему он на данный момент, перестал к этому стремиться. В общем, Дэвид Морс отличный актёр и конечно же, в этом фильме он  показал себя в лучшем виде.  

Если перебирать другие детали, в частности музыкальное сопровождение, то тут фильму похвастаться нечем. Ни один саундтрек мне особо не запомнился, ибо их было крайне мало. А ведь могли бы записать хорошую музыку. 

Заканчиваю свою речь. Фильм, слава Богу, не гипертрофирован драматизмом и пафосными речами, что не может не радовать. Безусловно, все эти элементы в наличии имеются, но они в достаточно умеренном количестве. Дэвид Джейкобсон не стал брать зрителя такими способами, и этим он заслуживает большого уважения.