3 девушки, один парень и неожиданный поворот, образовавший пару влюблённых и не разбивший женскую дружбу.

Три красивых и успешных леди, полностью уверенных в себе, убеждены в том, что ни один мужчина не сможет устоять перед их красотой. 

Но, как говорится, от слов - к делу. Все трое решают заключить пари: у каждой есть только один день, чтобы соблазнить незнакомца, и победит та, которая представит весомые доказательства связи с тем самым парнем.

Девушки стараются изо всех сил, дабы не ударить в грязь лицом, а также получить право считаться мисс 'я охмурю парня за один день'

'Что же здесь интересного?' скажете вы. Фильмов с сюжетом вроде 'Давай поспорим, что ты не сможешь влюбить в себя такого то парня/такую то девушку'. Чем он отличается от других? 

В середине фильма мы понимаем, что это не девушки пытаются облапошить парня, оставив его 'с носом', а на этот раз парень решает повернуть всё таким образом, чтобы в выигрышной позиции оказался именно он. Вот и воспользовался ситуацией, когда девушки сами вешаются ему на шею. Пока, в один момент сам не влюбился.

Фильм понравился своим непредсказуемым поворотом. Сперва мы следим за развитием событий глазами девушек, а после, узнаём, что парень то не промах, и что уже ОН хозяин положения.

Фильм очень стильный, с красивыми актёрами и актрисами, а также забавными ситуациями, которые заставляют улыбаться на протяжении всего фильма. И конечно же, воссоединение двух одиноких сердец, образующих всеми любимый хэппи энд.

Отличный фильм который хочется пересмотреть несколько раз

10 из 10