«Беовульф и Грендель' мне очень понравился. Там не никаких спецэффектов, зато есть  Исландия, со своими ледниками, едва покрытыми зеленью равнинами, горными массивами, окружённая холодными водами океана, суровый мир Севера показан как он есть. Просто глаз отдыхает при виде подобных пейзажей.

Сюжет фильма, разделили на главы, получилось всё логично, незамысловато, но интересно.

В  этом фильме Грендель это не чудище, взявшееся из ниоткуда и жаждущее лишь разрушать и убивать, в фильме он тролль, но с человеческим обликом. Тролли, вообще, считаются безмозглыми агрессивными великанами, им не свойственна жалость, не свойственно практически никаких чувств.

В фильме же опровергается это мнение. Грендель любил своего отца, датчане жестоко поступили с ним, очень жестоко, тем самым сподвигли в Гренделе желание отомстить. И он мстил. Но не бездумно, не круша всё подряд, он мстил только тем, кто точно ему что-то плохое сделал. Грендель не трогал безоружных, стариков, женщин и детей, даже с охотившигося на него Беовульфом он не хотел убивать, так как тот ничего ему не сделал, зачем ему с ним драться?

Мать Гренделя такая как она должна быть, она тролль, такая же свирепая и беспощадная, как любая самка, защищающая своё дитя.

Беовульф, герой из-за моря, храбрый, отважный, отчаянный, не смотря на свою прижизненную славу и легендарность, ведёт себя как обычный человек, у него доброе сердце, острый ум и хорошее чувство юмора. Он приехал в Данию, чтоб помочь населению избавить их от ужасного тролля, но как, же сложно бросить вызов тому, кто не хочет слышать об этом... Беовульф оказался мудрее короля Хротгара, он не повторил его ошибки, которая вызвала б ещё одну волну мести. Он сумел воздать дань уважения своему врагу и был прощён.

Великие геройские свершения Беовульфа остались на втором плане. Не показаны лишние сражения, как например в «Беовульфе» с Уинстоном, его битва со змеем в море была абсолютно ненужной, хоть там и крутые спецэффекты были задействованы.

Джерард Батлер отлично сыграл свою роль, приятно было на него смотреть, наблюдать за ним. Опять же смотрела фильм только ради него и из-за него, но не пожалела. Всё-таки этот актёр умеет выбирать хорошие роли в хороших фильмах.

В датском короле Хротгарте с трудном узнала Стеллана Скарсгаарда. Из актрис тут можно выделить  только Сару Полли, сыгравшую ведьму.

Фильм смотрится очень легко, есть и юмор, есть пара жутких неприятных сцен, но в целом всё здорово.

9 из 10