...и вообще отличный фильм.

Картина неспешная, обволакивающая.

Герои не производят впечатления 'аутентичных головорезов' из варварской Европы 'темных веков' и кого-то это возможно расстроит, хотя кто из ныне живущих смертных сможет по-настоящему прочувствовать дух той давно ушедшей Эпохи? Меня же лично такой 'апгрейд' характеров только обрадовал.

Акценты, кстати, по сравнению с эпосом, изменены достаточно серьезно, но не буду разжевывать 'смыслы фильма' - если кто-то 'поймает волну', то найдет их сам и свои.

Добавлю только, что ландшафты - закачаешься, пони - очаровательны, доспехи - великолепны, диалоги - не пустые, история - человеческая, герой - какой надо герой.

Отдельной темой сквозь фильм проходит история 'христианизации' северных народов, прозрачно намекающая на конец эпохи героев.

Я получил огромное удовольствие от просмотра и в первый раз, и во второй. Как видно по откликам - не я один. Так что если кто-то еще не смотрел картину - выделите время как-нибудь вечерком, возможно и вам он придется по вкусу.