Меня всегда привлекали фильмы подобного рода. К сожалению, их снимается не так много, как хотелось бы. Вообще, легендам и мифам уделяется, на мой взгляд, мало внимания. Ещё меньше, подобных картин можно назвать удачными и стоящими. К частью, 'Беовульф и Грендель' мои ожидания оправдал. Сразу, стоит отметить, что данная картина не представляет собой зрелищный дорогой блокбастер с обилием сражений и спецэффектов. Зато, этот фильм получился очень атмосферным и весьма эмоциональным. История Гренделя, подвиги Беовульфа, и быт того времени показаны отлично. Доспехи, оружие, заросшие бородами войны - всё выглядит правдоподобным. Прекрасные пейзажи Исландии предстают перед зрителем во всей своей красе. Нельзя придраться и к операторской работе. Съёмки и ракурсы фильма мне очень понравились. Следует, добавить к этому и атмосферную музыку, которая, своим звучанием, переносит вас ещё ближе к эпохе того времени. Отлично сыграли актёры. Джерард Батлер вошёл в образ Беовульфа хорошо. Его внешние совпадения с этим героем, может, и, вызывают сомнения, но, актёр смог серьёзно отнестись к своей роли и убедительно сыграть. Запомнился мне образ короля в исполнении Стеллана Скарсгарда. Он хорошо смотрелся в фильме. Тони Карран, хорошо показавший себя в картине '13 - й воин', тоже отлично вписался в фильм. Фильмы подобного жанра ему идут хорошо. Понравилась Сара Полли. Актриса смогла вызвать интерес к своей персоне, и показала свою героиню такой, какой и требовалось. Про остальных актёров писать я не стану. Однако, их второстепенные персонажи смогли запомниться.

 Фильм, определённо, заслуживает к себе внимания. Эта история про сострадание, месть и человечность. Довольно трогательная, интересная и грустная история, которая постепенно затягивает. Советую ознакомиться.

 8 из 10