Из всех попыток экранизации англо-саксонской поэмы 6 века 'Беовульф' фильм 'Беовульф и Грендель' на сегодняшний день, без сомнения, самая удачная. Но и она ой как далека от идеала.

Сначала о хорошем.

1) Место съемок - Исландия - подобрано прекрасно, пейзажами из фильма можно наслаждаться бесконечно (занятие для ценителей суровой северной красоты)
2) Создатели не стали слишком уж, через край, до отвратности, перевирать знаменитую легенду (что в наше время вообще редкость)
3) Актёры подобраны на 5+, и даже Батлер с мелированием смотрится вполне органично.
4) Фильм красив и реалистичен, без фэнтезийных извращений. 

А теперь о плохом.

1) Те, кто читал поэму 'Беовульф' и вообще знаком с древнегерманским эпосом, поймут - этот фильм значительно не дотягивает до того масштаба, размаха, насыщенности, которое присуще литературному источнику. Герои поэмы и герои фильма разнятся также, как современные люди и древние, те, что жили во времена действия легенды. Во время просмотра то и дело замечаешь эти 'современные нотки' в нудных диалогах Хродгара и Беовульфа, в рассуждениях Сельмы и пр. История от этого отнюдь не выигрывает, теряется ощущение погруженности в другую эпоху (а не просто зрелище красивой картинки), какое есть, например, в '13-м воине'.
2) Сам сюжет претерпел значительные изменения, которые, хотя и не смогли его окончательно испортить, но все же не прибавили ничего хорошего. Это (из самого крупного), история самого Гренделя и его доброго папочки-тролля, история Беовульфа, и Сельма. Кто читал, тот поймет. 'Беовульф' сам по себе досточно интересен, его сюжет выверен веками, и не нуждается в дальнейшей переработке - введение левого женского персонажа, чтобы, вероятно, разбавить мужской фильм, да еще и придание этому персонажу такой ключевой роли - это увы и ах.
3) Исторические неточности. Куда уж без них!

Собственно, в итоге минусы все-таки перевешивают, но для человека, не знакомого с первоисточником, они не будут иметь большого значения. Фильм смотрится легко (если не считать местами утомительных диалогов) и даже вполне может доставить удовольствие.

7 из 10