Фильм мне очень понравился. Задуматься о жизни заставляет (но это мое личное мнение). В данном фильме можно проследить мысль о том, что все в истории повторяется по спирали - король датчан убил тролля (просто так) и тем самым навлек месть на весь свой род, Беовульф пришел помочь королю - и убил Гренделя (в сущности история повторяется) и тем самым навлек на себя ненависть его сына (как я могу догадываться). 

Как оказалось, ненависть порождает ненависть, а убийство - убийство. К нам это впрочем не относится, но тогда были темные времена не будем об этом забывать.

Люди были сами виноваты в последствиях своих поступков, впрочем как это происходит и в реальной жизни. Убийство других людей всегда наказуемо либо небом, либо их родственниками, тем более если эти люди (или тролли) убиты просто так, потому что на дороге повстречались.

Очень понравились пейзажи, снятые в фильме. Они просто завораживающие. Зеленые равнины рядом с заснеженными вершинами - это безумно красиво.

Вообще этот фильм стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы увидеть еще одну интерпретацию легенды о герое Беовульфе, то как ее увидели другие люди и домыслить ее для себя.