«Беовульф и Грендель» основан на англо-саксонской легенде о древних датчанах-викингах. Я с этим эпосом не знакома, так что воспринимала происходящее как непредсказуемую сказку. Показано всё безо всякого пафоса, но с изрядной порцией юмора, который ничуть не уменьшает драматизма и накала страстей. Фильм снят, суды по всему, в изумительных кулисах Исландии. Красиво… Еле сдержалась – всё время хотелось делать стоп-кадры и капсы.

Беофульф – его играет Джерард Батлер, запомнившийся мне по своей роли Дракулы в «Дракуле 2000» - мужественный красавец и бесстрашный герой. Но особенно мне в нем понравилось то, что он смог увидеть человека в тролле и проявить к нему уважение - истинно сильный и героический поступок. А, вообще, хорошая профессия - герой: пока простые смертные своими повседневными делами занимаются, быт налаживают, ты странствуешь и сражаешься. Не жизнь, а сказка. 

Батлер прекрасно вписывается в свою роль. Так же как и ведьмочка Сельма, похожая на Ширли Мэнсон из Garbage. Она само очарование. Гренделя жалко. Он как большой ребенок. Сцена, в которой тролль играет головами своих жертв… жуть, но почему-то очень трогательно. Да и весь фильм печальный. Потерянные нелюди и люди, озверевшие и утратившие своих богов. Актуально. Даром что нас и датчан того времени отделяет больше половины тысячелетия. 

Здоровская картина! Очень всем советую. Особенно любителям скандинавской мифологии, им-то как раз вся эта история не покажется такой дикой, как нам, рядовым обывателям. Впрочем, для жанра фэнтези кажущаяся дикость происходящего не порок. Лента развлекает и в меру грузит, или скажем так: заставляет задуматься. Что временами очень полезно.

Но вот с маленькими детьми да еще и на ночь я такую сказку смотреть не стала бы. Не зря же ограничение по возрасту до 16 лет. 