Очень, очень интересная экранизация и интерпретация известной саги в исполнении канадско-исландского режиссёра Стурлы Гуннарссона. Сам ритм повествования завораживает: это иная культура, отличное от привычного нам мышление, замедленные течение и восприятие жизни. Над анекдотами про финнов здесь смеяться не станут, здесь именно так и живут. Основное отличие этой версии саги от всех остальных в том, что все события поданы с точки зрения великана Гренделя. Он не чудовище, он другой. Не аутист, не выродок-одиночка, а один из последних представителей вытесненного более развитыми пришельцами народа, как это произошло на острове Великобритания с пиктами. Он - квинтэссенция всего того, что ныне является основой национального характера Севера. Не тролль, а человек, и это прямо доказывается в фильме его жизнеспособным потомством от обычной женщины.