Данный фильм с Адамом Сэндлером в главной роли 'Всё или ничего' является ремейком оригинального фильма 1974 года 'Самый длинный ярд' с Бертом Рейнолдсом в главной роли, который в данном фильме исполнил роль второго плана в качестве бывшего игрока под номером 22.

   Вообще данный фильм можно отнести больше к драме, чем к комедии, потому что комедийных моментов было не очень много в фильме, и в основном они были связаны с актёрами второго плана. Кстати, про актёров второго плана, примечателен тот факт, что в фильме снялись многие рестлеоы и достаточно популярные, Стив Остин, Голдберг, Кевин Нэш, Большой Кали, бывший футболист Терри Крюс, также бывший футболист и боец смешанных стилей Боб Сапп, также участники хип-хоп группы D12. У Берта Рейнолдса  в фильме была небольшая роль, но на мой взгляд, его экранного времени было вполне достаточно, выступив в роли старого мудрого наставника команды тюремщиков. А что касается главной роли, то Адам Сэндлер выступил в роли бывшего футболиста Пола Кру, который был арестован за вождение автомобиля в нетрезвом виде и за превышение скорости. Попав под тюремное заключение, начальник тюрьмы решил сразу же организовать очередной футбольный матч между охранниками тюрьмы и заключёнными, но с одним условием - заключённые должны проиграть. 

  Сюжет фильма вполне уже знаком, так как похожий сюжет уже был в фильме с Винни Джонсом 'Костолом', но от этого фильм хуже не стал, благодаря хорошей актёрской работе Адама Сэндлера, который неплохо проявил свой драматический талант. Сперва при просмотре самого первого эпизода фильма можно было подумать, что весь фильм он только и будет делать, что кривляться и шутить, но всё пошло с точностью наоборот, так как комедийные моменты взяли на себя актёры второго плана и сам Крис Рок, а герой Адама Сэндлера предстал перед всеми нами вполне рассудительным и здравомыслящим человеком, которому было не наплевать на свою команду заключённых, отдельный момент заслуживает сцена игры в баскетбол между Полом и одним из чернокожих заключённых.

  Данный фильм показал на что способна мужская дружба, вера в себя, сплочённость в одной команде, как важно преступить своими принципы во благо других и как важно быть искренним со всеми, потому что команда - единое целое.

8 из 10