Прочитав пару комментариев к этому фильму на одном из трекеров захотелось глянуть, что это за такое творение, от которого все там были без ума, да и к тому же Адам Сэндлер не мог подвести.

Первые двадцать минут фильм достаточно предсказуем и является фигурой, полностью сделанной по трафарету тупой Американской комедии. Тут достаточно и пошлости, и глупости, собственно в самой этой пошлости. Все вроде бы хорошо, но как и планируется в такой комедии что-то после счастливых деньков обязательно пойдет не так. Все идет так, как и предсказывал зритель. Но тут, начиная как раз с них пришлось расшевелить  мозги и переключиться на серьезный гонор диалога с фильмом. Тем более, что после 30 минут (только некоторые шутки могут сдержать до этого времени), сделать это не так просто. Мгновенные перескоки во времени и потеря всей жизни, обыгранная великолепно прекрасным актером, помогают все-таки мягче войти в среду уже философских размышлений создателей сего произведения. Ну а прощальный диалог с отцом и финал всей жизни просто сносят с ног! 

Обычно сюжет комедии забывается и никакой нагрузки после просмотра не несет, а остаются лишь шутки. Но в этой комедии все по другому, все иначе. Начинаешь действительно размышлять, ставить себя на место главного героя, и я думаю, что многие найдут в нем частичку себя и, может быть все-таки увидят свои ошибки.

Сказать, что игра Адама Сэндлера была просто замечательной - значит ничего не сказать. Его роль в этом фильме можно сравнить с ролью Джима Кэри в 'Вечном Сиянии Чистого Разума' и описать их одной фразой : 'Клоуны тоже плачут'. Кейт Бэкинсэйл свою роль выстояла тоже отлично.

Детишки тоже сыграли на 5 и никаких в общем-то прибамбасов и гримас не было.

Что касается декораций, то с ними тоже все в порядке. Атмосфера будущего была передана достаточно хорошо. Дождь в конце фильма и сам дизайн больницы сделаны во славу  дизайнерам.

Со звуком и музыкальной дорожкой особых проблем не было. Диалоги выстроены понятно, и глупых фразочек в фильме не насчитаешь и на одной руке.

 Общая оценка 

8.5 из 10

Этот фильм смотреть стоит!