Этот текст должен был появиться лет эдак на восемь раньше, потому что фильм 'Все или ничего' все эти годы очень прочно и уверенно держится в топе моих самых любимых фильмов: я смотрел его когда болел, когда грустил, когда после чумовой недели в пятницу просто хотелось отдохнуть; смотрел с друзьями, с родными, смотрел, когда хотелось веселья. Впрочем, ровно по той же причине (моих невероятных симпатий к этой картине) этот текст и не появлялся. Всегда очень сложно писать о том, что очень нравится - трудно отделить эмоции от рассудка - всегда получается пафосно и патетично.

Что же заставило меня взяться за написание этой рецензии? Ну, во-первых, я в n-й раз пересмотрел это кино. А во-вторых, меня в очередной раз при обсуждении достоинств фильма с одним человеком покоробило распространенное заблуждение о том, что 'Все или ничего' - 'плохенькая пародия на блистательного 'Костолома'. Увы, это заблуждение цветет и пахнет и на Кинопоиске, да и вообще активно гуляет по Сети. Друзья, запомните раз и навсегда: фильм Адама Сэндлера - это ремейк 'Самого длинного ярда' (1974) с Бертом Рейнолдсом. Не зря сам Рейнолдс играет важную роль в сэндлеровском фильме. Это именно 'Костолом' пародировал американский фильм 1974 года. Запомните и не будьте дураками.

— Я думал, он не выдержит.
— Тут дело не в боли, а в гордости.
— Да он уже весь синий от гордости.

Творческий союз режиссера Питера Сигала и блистательного (хотя в последние годы это очень спорно) комика Адама Сэндлера сложился не в 2005 году. К моменту съемок 'Все или ничего' Сигал и Сэндлер успешно работали в двух картинах - 'Управление гневом' (2003) и '50 первых поцелуев' (2004). И, надо сказать, после очень достойных картин Сигал и Сэндлер создали таки настоящий шедевр в жанре спортивной комедии. По мне, в этом фильме хорошо все - в нем нет серьезных недостатков. Попробуем разобраться, что же такое это 'все'.

Актерский состав. Конечно, главная удача каста этой картины - дуэт Сэндлера и Криса Рока. Это было именно то, что американцы в спорте и везде охотно называют 'химией' - взаимопонимание, связь особого рода. Два ярких комика, непохожих, как день и ночь, удачно дополняли и оттеняли друг друга, в нужный момент перетягивая одеяло зрительского внимания на себя.

Вообще с актерами здесь полнейший порядок. Но надобно отметить и тот факт, что помимо актеров в этом фильме успешно задействованы такие известные в прошлом спортсмены и рестлеры, как Майкл Ирвин, Терри Крюс, Боб Сапп, Билл Голдберг, Далип Синх ('Великий Кали'), Кевин Нэш и многие другие. Все они такие разные привнесли непередаваемый колорит, добавили специй.

И, конечно, приглашение рэпера Нелли - удача особого рода. Он отменно исполнил заднего бегущего Мэггета. К моменту выхода картины Нелли успел (в 2002 году) записать нетленный дуэт с Келли Роулэнд - Dilemma. Эта песня, пожалуй, и сейчас входит в расширенную версию моих любимых хитов, а тогда и вовсе она не выпадала из плейлистов моих проигрывателей. И появление Нелли в фильме сразу добавило вистов этой картине.

- Ну что я, Элтон Джон? Я это не надену!
- Нет, наденешь!
- Я ведь не ручная обезьянка! А?
- Нет, ты обходишься намного дороже!

Юмор. Критики частенько отмечают, что 'Все или ничего' слишком уж эксплуатирует 'голубой юмор'. Не знаю, мне не показалось, что по этой части здесь есть какой-то перебор. Это тюрьма. Гомосексуализм - одна из тем, которые невозможно обойти, воссоздавая тюремный быт. У Сигала же получилось передать это все довольно потешно. Да и потом, это всего лишь небольшой процент от общего числа. Юмора тут хватает - его много, он всякий. Чаще, конечно, ситкомовский, но в принципе - довольно разнообразный. Так, например, постоянно с улыбкой обыгрываются образы главных героев. Особенно в этом смысле потешен верзила Свитовский (Боб Сапп), который 'любит крошку Майкла Джексона', заботится о красоте носа и раскрашивает картинки по ночам. И таких примеров - тьма. Если мысленно перебрать каждого значимого героя, на ум обязательно придет подколка, обыгрывающая его внешность или характер.

- Знаешь, мне ещё не приходилось видеть зэка, которого вот так дружно ненавидела бы вся местная публика.
- За что мне такое счастье?
- Ты мог грабить банки, мог толкать крэк, мог украсть у бабушки пенсию, никого бы это не бодало! А так не честно играть в футбол, как ты, - это не по-американски!

Мораль. Вообще Сигал изобразил даже самых злостных и отъявленных бандитов милыми добряками. Наверное, в этом есть доля правды. Все мы люди, даже те, кто порой творит нечто немыслимое. Всем нам не чужды радости, горечи и переживания. 'Все или ничего' утверждает, и тут я согласен, что человеком можно оставаться всегда - и на свободе, и на тюремных нарах. За время просмотра кино со всеми закоренелыми преступниками зритель так успевает сродниться, что по окончании хочется верить, что у них будет второй раз в этой жизни.

А герой Адама Сэндлера бывший футболист Пол Кру на собственном примере демонстрирует, что, даже раз оступившись, можно сохранить достоинство, можно сделать выбор в пользу своих принципов, отказавшись от комфорта и достатка. В упрощенном смысле это история человека, обретающего семью и друзей там, где это, казалось бы, невозможно сделать - в тюрьме.

- Я не умею читать.
- Не расстраивайся! Чтение - для белых!

Про сюжет нет смысла говорить. Как мы выяснили выше, он не оригинален, но он оригинально обыгран, оригинально подан. Я смотрел и 'Самый длинный ярд' 1974 года, и 'Костолома', поэтому могу с уверенностью утверждать, что 'Все или ничего' - самый удачный по атмосфере фильм из этих трех картин. Он цепляет вас, и вот уже без этой чокнутой тюремной братии невозможно жить, поэтому к ним и возвращаешься снова и снова.

Я помню, как показывал этот фильм друзьям-борцам на сборах. Мы смотрели 'Все или ничего' вечером, упахавшись на двух тренировках. Это был один из моих лучших киновечеров. Мы дружно смеялись каждой шутке, оценивали качков-рестлеров и долго-долго потом на тренировках и в свободное от них время общались цитатами из этого фильма.

Это кино-настроение. Один из лучших фильмов Адама Сэндлера. Вот к чему ему надо вернуться...

10 из 10