Это хорошо когда ты усаживаясь смотреть какой-либо фильм просто чтобы повеселиться, расслабиться, получаешь в итоге нечто более чем просто положительные эмоции. И наоборот очень печально когда ждешь от того или иного фильма каких-то 'мощных посылов', а взамен получаешь красивую пустышку.

Этот фильм целиком и полностью принадлежит к первой категории. Усаживаясь смотреть 'Клик', я ожидал весело провести вечер, посмотреть веселую комедию, что-то вроде '50 первых поцелуев', 'Не шутите с Зоханом' (смотрел 'Клик' только вчера) и других подобных комедий в духе сладкой парочки Сандлер-Шнайдер или Шнайдер-Сандлер.

И первая половина фильма не дала мне усомниться в том, что я смотрю именно 'такую' комедию. Тут тебе и поющий афроамериканец в пробке, и 'изыскания себя' подруги жены Жанин и другие приколы.

Надо отметить идею, основную сюжетную фишку фильма. Я думаю многие мечтали бы иметь такой пультик, правда каждый для своих целей. В общем, свежая идея, до этого нигде не видел пульта управления твоей собственной жизнью.

Также отмечу удивление режиссурой. Вдвойне удивлен увидеть такой фильм от режиссера столь легковесного 'Путешествия за 80 дней'.

Теперь плавненько переходим ко второй части этого фильма. Описывать сюжет я думаю не имеет смысла, я лучше постараюсь описать на какие размышления меня натолкнула вторая половина фильма. Никто конечно не открыл Америку в этом фильме, но такие фильмы позволяют тебе лишний раз подумать о многом важном в этой жизни, а это неплохо...

В жизни встречаются люди, которые ведут достаточно хороший образ жизни: у них есть работа, жена, дети, еtc. Но малейшие проблемы которые периодически возникают в жизни у каждого почему то толкают их на то что они начинают возводить руки к небу и сетовать на судьбу. Назовем их нытиками. Примерно такой же образ использован и в фильме 'Брюс всемогущий'! ну это к слову.

Теперь конкретно о нашем персонаже: казалось бы ты женат на Кейт Бекинсэйл и она тебя любит. Только тут уже можно прекратить список того, что у тебя есть и спросить: что же тебе еще нужно, придурок?  Но можно и продолжить: у тебя прекрасные дети, более-менее нормальная работа, и у тебя всё еще живы твои родители. Тут можно закончить и повторить вопрос. Но эти люди всё равно продолжают сокрушаться, да что же это такое или да дадут мне уже шанс и т.д.

Как бы плохо тебе не было, в каких бы 'ужасных условиях' ты бы не жил и наоборот, сколь хорошо ты ощущал себя по жизни или какого бы высокого статуса, положения в жизни ты бы не достиг; в жизни всегда найдутся люди, которые живут хуже и лучше тебя.

Это даёт тебе право не унывать и с оптимизмом смотреть вперёд даже тогда когда казалось бы ты по уши в д.... Также это помогает тебе ставить себе новые цели и получать стимулы, чего бы ты не достиг в этой жизни.

Вот основное направление мысли на которые натолкнул меня этот фильм, хотя в нём есть и другие темы, например: как мы порой бываем жестоки со своими самыми близкими людьми, и как мы можем очень сильно обидеть их 'на автопилоте'. Сделав такую гадость, можно слишком поздно понять что ты был не прав...

И многие другие темы как в целом о жизни так и о семье и отношениях м/у м и ж, в частности.

Я уже отмечал над чем я больше раздумывал после просмотра этого фильма и я хочу отметить что лично для себя я лишний раз убедился в истинности и мудрости Коранических строк, где Всевышний говорит нам: 'О рабы мои, никогда (ни за что, ни при каких обстоятельствах) не отчаивайтесь от Моей милости к вам!'

За сим хочу откланяться. Тем кто не смотрел этот фильм советую его посмотреть, я надеюсь что Вы откроете для себя нового Сандлера!

9 из 10