'Все или ничего', комедия с Адамом Сэндлером в главной роли. Сливший матч игрок американского футбола в результате дебоша попадает в тюрьму. Начальник тюрьмы, предлагает ему тренировать местную полицейскую команду, на что получает отказ. В результате пререканий, возникает предложение, матч надсмотрщиков против заключенных. 

Когда узнал, что в фильме играют Билл Голдберг и Кевин Неш, на волне любви к рестлингу я пошел в кинотеатр и не прогадал. Фильм действительно очень отличный, как в комедийном отношении, так и в отношении драмы. 

Сам фильм это ремейк одноименного фильма 1974 года с Бертом Рейнальдсом, который тоже сыграл в этом фильме роль наставника главного героя.   

Засветились тут и комедийные артисты, Крис Рок, исполнил роль Шустрилы, менеджера команды заключенных.  Ну и сам Адам Сэндлер, роль Пола Кру, одна из лучших ролей американского комика. 

Далее рестлеры, Билл Голдберг, сам бывший игрок в американский футбол исполнил роль одного из заключенных, который не прочь надрать задницу охране. Далип Сингх, рестлер из Индии, мастерски сыграл туповатого заключенного, великан с детским мышлением. Кевин Неш сыграл роль охранника, которому подкинули вместо стеройдов, таблетки с женскими гормонами, одна из смешных ролей фильма. Стив Остин, тоже сыграл охранника, Ледяная Глыба как всегда хорош в роли непробиваемых упертых людей. 

В фильме можно заметить Терри Крюса, нет, тут он не будет выяснять какой дезодорант круче. Он играет заключенного Чизбургера. Кстати сам Терри тоже в молодости был игроком американского футбола. 

Фильм воспевает светлые чувства справедливости, у вас что-то екнет когда заиграет музыка и на поле будет выходить команда заключенных. 

Если вам понравился этот фильм, то возможно вам и понравится фильм 'Костолом' с Винни Джонсоном и Джейсоном Стэтэмом, про обычный футбол. Это тоже ремейк 'Все или ничего', но комедия более черная. 

6 из 10

Жаль, что сейчас не снимают таких фильмов. Даже 'Движение вверх' хоть и тоже про спорт, но без комедийной составляющей.