Адам Сэндлер в роли зека? Нет, эта роль не для него. Поначалу я тоже так думал, но посмотрев фильм на одном дыхании вплоть до финальных титров я понял, что сие творение Питера Сигала прочно заняло позицию в моем сердце - мой самый любимый фильм - умный, смешной, местами драматичный, веселый и непринужденный, подчас трогательный, правдивый и весьма жизненный.

Я не устаю смотреть его и восхищаться игрой актеров снова и снова! Ураганный Крис Рок, нестареющий Берт Рейнолдс, потрясающий рэппер Нелли и, конечно же, удивительно талантливый и просто выше всяческих похвал Адам Сэндлер.

В фильме хорошо все: сюжет, операторская работа, саундтрек. Ремейк 'Костолома ' удался определенно! И сколько бы мы не порицали вездесущих американцев с их неправильным футболом, это кино понравится всем без исключения!

Правдивая история жизни бывшей звезды футбола, загремевшей в тюрьму и сумевшей найти общей язык с зеками, завоевав доверие и сердца всех, в том числе и зрителей - на это способен только герой Адама Сэндлера. Восхищаемся!

Я бы сходил на этот матч, если бы такой шанс представился хоть раз в жизни.

10 из 10