Этот фильм стал одним из самых любых в моей коллекций. Фильм о нас, о людях. Он цепляет за живое.

Ничем не примечательное начало - трудяга, который вкалывает целыми днями, чтобы получить повышение. Он не замечает семьи вокруг себя и даже не может поговорить со своей дочкой, или съездить с семьей на выходные отдохнуть. Но это всего лишь первая половина фильма, и, конечно же, она украшена фирменными Сэндлеровскими шутками.

Вторая половина фильма полностью связана с пультом, он наш путеводитель по жизни Майкла Ньюмана. Но мы пролетаем эту жизнь в считанные секунды. И вот вы уже в конце его жизненного пути и плачем над его драмой.

Вы не задумавались над тем, что жизнь пролетает очень быстро и без пульта? Мы все время мчимся куда-то вперед, не замечая, что остается сзади.

Так что же важнее: семья или продвижение по карьерной лестнице?

9 из 10