Каждый из нас хоть раз задумывался над тем, кем он станет в будущем и что нас ждёт дальше. Никто из нас не любит спорить, скучать или слушать бесполезные беседы. Вот и герой фильма, архитектор Майкл Ньюман (Адам Сэндлер), не любит постоянные ссоры с очаровательной женой (Кейт Бекинсейл), тупые речи её силиконовой подруги (Дженнифер Кулидж), и выходки своего плэйбоя-начальника (Дэвид Хэсселхофф), который не даёт бедному трудяге-Майклу повышения. Однажды он едет в магазин купить себе универсальный пульт и встречает там странного парня Морти (Кристофер Уокен), который и дарит ему пульт, впоследствии изменивший жизнь Майкла.

Я очень люблю все фильмы с Сэндлером, и здесь он лишний раз доказывает своё мастерство не только как комика, но и как драматического актёра (наблюдение за его последней встречей с отцом, или, то как он еле передвигая ногами бежит за своим повзрослевшим сыном под дождём). Красивейшую Бекинсейл тоже приятно наконец-то увидеть в роли обычной женщины, которая не убивает оборотней на право и налево. Кристофер Уокен в роли добряка Морти-Ангела Смерти тоже довольно таки убедителен.

В итоге мы имеем отменную комедийную мелодраму с интересным сюжетом, отличной режиссурой и операторской работой, великолепным актёрским составом, посмотреть которую рекомендуется каждому от детсадовских детей до бабушек и дедушек.

10 из 10