Это случайность, я даже не планировала смотреть этот фильм, переключая каналы, я увидела Адама Сэндлера, так как люблю те фильмы, в которых он снимается, решила посмотреть. 

  Просмотр этого фильма задел мои чувства, такие как радость и слезы. Этот фильм показывает нам то, что когда мы чего-либо хотим, это не всегда бывает во благо человека. Главный герой настолько не доволен своей жизнью, что он рад был бы исключить из неё все, что докучало ему, было не интересно и вызывало какие либо трудности для него, в итоге получилось так, что он промотал всю свою жизнь. Позже он понимает, что упустил, то, ради чего он жил.

  А вы, кстати, знаете, кто дает нам поверить в свои силы? Лично я думаю что друзья, семья, наши возлюбленные, то есть все те, кто любит нас. В этом фильме показывают человека, который не задумывался, что пропустить некоторый промежуток времени это уже потерять время из своей жизни, которое могло бы быть потрачено, не в пустую. Но он решил упустить несколько тысяч минут, часов, несколько лет и лишь перед своей смертью он понял, как важно ценить свое время и знать, на что оно уходит и куда.

  Фильм учит нас дорожить нашими близкими, сделать правильный выбор в жизни между семьей и карьерой и не упускать время зря.