Почитала отрицательные рецензии к  фильму «Клик: С пультом по жизни» и была немного удивлена восприятию людей. Многие пишут – банально, не смешно и даже пошло. Создалось впечатление, что люди никогда не смотрели  заурядные «мыльные оперы» или  молодежные комедии, в которых отсутствие юмора компенсировано наличием слишком откровенных сцен. Вот это действительно банально и пошло. В «Клике» все совершенно не так. Тут есть все – комедия, мелодрама, фэнтези и даже элементы драмы. И все очень ёмко и грамотно соединено воедино. Вопреки  мнению общественности обо всем творчестве Адама Сэндлера и конкретно про фильм «Клик» хочется  от себя поставить фильму большой жирный плюсик. 

Останавливаться на пересказе сюжета и описании персонажей  не буду, обо всем этом  можно прочитать в описании к фильму. А идея с пультом  очень даже неплохая, как по мне даже оригинальнее сказки «О рыбаке и золотой рыбке». Ведь эта «палочка – выручалочка» на первый взгляд отличная вещь, которая ускорит все хорошее и пропустит весь негатив. Но всегда есть обратная сторона медали. И главный герой Майкл становится заложником этого чудо - пульта.  

Хочется отметить, что это не просто среднестатистический семейный фильм, просмотром которого можно холодным субботним вечером скоротать время в кругу семьи. В нем там есть некий философский смысл, который каждый вынесет для себя сам. Нужно уметь правильно расставлять приоритеты и  знать, когда остановиться, а не бежать всю жизнь за мечтой, оставляя самое главное позади себя. А ведь потом  он поймет…  Всех денег все рано не заработать, всех ссор и неудач  все равно не избежать. В погоне за счастьем он может пропустить то, что и было действительно его счастьем.

Адам Сэндлер талантливый комедийный актер, сценарист и даже композитор. И не смотря на немалую коллекцию «Золотых малин» мне он нравится. Пусть продолжает в том же духе, не смотря на то, что думают об этом кинокритики. Роль Майкла Ньюмана получилась  скорее даже драматичной, чем комедийной. Это одна из лучших его ролей. Порадовал  Кристофер Уокен – мне нравятся его второстепенные роли некоего злодея, его персонажи отлично вписываются в любой фильм. Все остальные актеры, включая Кейт Бекинсейл, не поразили меня своей игрой, хотя вполне неплохо воплотились в своих персонажей.

Номинация на «Оскар» за грим вполне заслужена, актеры очень реалистично старели в течение фильма, гримеры тут хорошо постарались.

Хотелось бы видели только одну сцену из фильма, от которой у меня невольно катится слеза, сколько бы раз я его не смотрела, хотя очень мало фильмов вызывают у меня такие эмоции. Это та самая последняя встреча Майкла с отцом. Он может его увидеть, но поменять уже ничего не может. Услышать, как папа его  любит, но не иметь возможности ответить ему. Это очень грустно и трогательно. Ну и конечно простой финал, который лично мне пришелся по нраву. Многие считают это банальностью, а для меня он  трогательный и  романтичный.

«Хорошим людям иногда нужно дать шанс». Так что не спешите жить. Любите родителей, детей, жен, мужей, собак и просто любите! И все получится даже без пульта.