Увидев этот фильм, хочется посмотреть его снова…  Все потому, что подобранные актеры вместе со сценарием не дают возможности оторваться от экрана. 

Актерский состав…

Адам Сэндлер, как всегда был на высоте и ни на минуту не дал заскучать. Крис Рок, как многие наверное заметили, вызывает не произвольную улыбку и так же, как Адам притягивает к себе внимание. Берт Рейнольдс порадовал своей актерской игрой и выглядел так сказать мудрым тренером, сыгравшим не одну игру.  Нелли показал себя с новой стороны, не только, как замечательный музыкант, но и как отличный актер со своей определенной харизмой, да и другие актеры не подкачали. Несколько секундная вставка с Робом Шнайдером добавила свою изюминку и разнообразила фильм.

Персонажи в этом фильме один другого краше. Крю сначала выступивший, как богатенький хулиган, во второй половине фильма раскрывается, как сильная личность, а после смерти, довольно таки потешного Шустрилы, где то в закоулках своей личности обрел смелость и «сделал» шефа тюрьмы вопреки всему, что ему грозило. Такие колоритные персонажи, как Чизбургер(Терри Крюс), Свитовски(Боб Сапп) и Турли(Далип Синх) – совершенно разных характеров, громилы сделали игру на поле незабываемой комедией.

В общем, могу сделать такой вывод:

Актеры: 10

Персонажи: 10

Музыка: 10

10 из 10