Когда смотришь фильм, сознательно или несознательно ищешь в нем то, что отличает от других, попутно улавливая сходства с другими картинами. Смотря 'Клик', историю с Адамом Сэндлером - потрясающим комедийным актером, Кейт Бекинсэйл - волшебной британкой, Кристорофером Уокеном - гуру и Дэвидом Хасселхоффом (какого черта тут делает Хасселхофф?), я ждал просто комедию, с мизерной идеей, от Фрэнка Корачи ждал среднего этой идеи воплощения, но началось...

1. Роб Шнайдер (или Хубида-Хубида). Хорошо иметь таких друзей, как Роб. Они с Сэндлером снялись в каждом фильме, в котором главная роль принадлежала одному из них, но принц Хабибу (это, кстати, не жвачка) - гениально, умирал со смеху. И когда мистер Хасселхофф убрал атриум, удлинил бар и сделал сток для воды от конкурса мокрых футболок я был уже на полу...

2. Кристофер Уокен. Гуру.

3. Красные плавки.

4. Сюжет. Если брать историю и не разбирать детально, то очень добротно, поучительно и весело. Кое-что мешало (например, испорченный Адамом воздух перед лицом Хасселхоффа, но это был Хасселхофф, так что это простительно), но в итоге все очень органично слилось.

5. Хасселхофф. Чтобы мы без него делали? Хасселхофф - браво!=)

6. Семья. Никогда не думал, что прекрасная и беспощадная (спасибо 'Другому миру') Кейт и смешной до колик Адам - потрясающе смотрятся вместе. А смотрятся! Дети. Дети - большие умницы. Пес. И пес - молодец.

7. Будущее. Мне понравилось короткое видение будущего мистером Корачи. Приятный хай-тек.

Рекомендую. Только потому что вы посмотрите его и он не оставит вас равнодушным. А если оставит, значит пора работать над собой.

9 из 10 

(из-за Хасселхоффа).