Ты хочешь всё больше, а жизнь идет мимо

Ты просто забыл - как быть счастливым… (c) Lumen

Кто-то посоветовал мне пару лет назад посмотреть этот фильм. Адам Сэндлер в качестве актера сразу настроил на меня соответствующий лад – посмотреть, расслабиться, посмеяться. Не более. Никогда не был фанатом Сэндлера – но и не гнушался смотреть фильмы с его участием. Хороший комедийный актер – почти все забавные комедии. Какого же было моё удивление – когда в процессе просмотра я испытал всю гамму чувств и эмоций! Замечательный и удивительный фильм! 

Ах, как иногда хочется промотать процесс просыпания утром, отягощенный мыслями о том, что надо идти на работу. Вот бы промотать… Герою фильма дан такой шанс. И даже больше! Можешь регулировать всё вокруг. Впечатляет? Радует? Конечно! Но дальше оказывается не всё так прекрасно и безоблачно.

Первый фильм за последние несколько лет, который, чего уж греха таить, вышиб из меня слезу. Вообще бы за эту сцену с отцом в офисе главного героя – Оскар бы дал.

Вот многие ругают фильм – якобы несовместимы серьезные жизненные темы и Сэндлер, Голливуд, шутки ниже пояса и т.д. Категорически не соглашусь. Во-первых фильм сбалансирован и всё в нём смотрится весьма органично и к месту. И, во-вторых фильм, на мой взгляд, делает интересную вещь – будучи ориентирован по большей части на «жующую часть» зрителей (как они сами об этом думали, как мне кажется), если можно так выразиться, он порождает немало вполне недетских и непростых вопросов. Редко такие фильмы дают пищу для размышлений. Этот дает, безусловно. 

Что мы видим в среднестатистической комедии? Нелепые и забавные ситуации, в которые попадают главные герои – и объективизацию той смешной глупости – как они из них выходят. Поначалу да, герой Сэндлера попадает в нелепые и смешные ситуации, да и вообще первая половина фильма – действительно комедия, но к середине нашему взору предстает странная метаморфоза. Смешными и забавными ситуации уже не назовешь – гибель собаки, факт недостройки детского домика, ну и наконец, смерть отца главного героя и, в конце концов, его самого. И фильм становится пронизанным элементами серьезной драмы. Хотя это всё условности. Это не комедия и не драма. Это Кино. Именно с большой буквы. И главное то, что фильм смотрится гармонично. Лично для меня.

Как бы избито и глупо не звучало – и всё-таки фильм заставляет задуматься. Идешь по городу – смотришь людям в глаза, а там бетон и стекло. Все куда-то спешат, постоянно куда-то стремятся, строят кучу планов – подкрепленных мыслью – ну вот сейчас денег подзаработаю и ЖИЗНЬ НАЧНЕТСЯ У МЕНЯ. Когда последний раз ты чувствовал себя счастливым в данный момент? Как спел в одной из своих песен Юрий Шевчук «Ты уехал за счастьем – вернулся просто седым». Действительно весьма актуальная и интересная тема.

Ну и отдельный плюс заслуживает Кристофер Уокен. Блестяще! Каково перевоплощение в процессе фильма! Сначала вызывает вопросы и загадки, потом улыбки при комментариях к жизни Майкла Ньюмена, а потом постепенное грустное понимание его истинной сущности. И только ближе к концу фильма ты (если латинский изучал в универе лишь вскользь) всерьез обращаешь внимание на его ИМЯ. И сразу вспоминается первые слова из нетленки Булгакова «Мастер и Маргарита»:

«...так кто же ты наконец? Я - часть той силы, что вечно хочет зла и вечно совершает благо»

Конечно, шедевром, в полном смысле этого слова, фильм вряд ли можно назвать, да он на это и не претендует, а вот полноценные 10 из 10 он, несомненно, заслуживает.