Прошу прощения, если мыльно получится.

Мне этот фильм посоветовал посмотреть друг, и я его таки решился посмотреть.

Что для вас значит 'клик'? Невольное движение рукой. Каждый день мы нажимаем на клик, будь это телефон, пульт, мышка, не задумываясь об этом. По началу Адам так же думал, если он кликнет пару раз, то это лишь сэкономит ему время. И в итоге? Чего он добился? Да, он хотел достичь высот в карьере, невольно забывая о своей семье, родителях... Казалось бы, всё то что он пропустил можно было наверстать лишь кликнув пульт, но как оказалось он потерял больше, чем сэкономил. Да, он был не очень хорошим сыном, не лучшим отцом как это хотелось детям, и как показали не самым лучшим супругом. НО он хотел им быть, хотел стать лучше для своей таки семьи, создать тот уют и тепло которого у него самого небыло. Да, он пропустил то, как выросла его дочь, сын, но не смотря на то что он натворил, он пытался ценить каждую секунду, каждый миг. И в конце фильма, когда он лежал на тротуаре, его было искренне жаль, к слову чуть сам не обронил слезу, но вокруг его собрались те люди, которых он искренне любил и ценил, не смотря ни на что.

P.S. 'Хорошим людям надо давать шанс, уверен на сей раз вы не ошибетесь' - с любовью Морти.