'Все или ничего' Питера Сигала с достоинством занимает свое место на полке моих любимых фильмов. Пускай кто-то обливает фильм грязью, говоря мол это безвкусная подделка на фильм Барри Сколника 'Костолом'. Пускай. Кто не в курсе идеей для фильма 'Все или ничего' как раз послужил именно фильм Барри Сколника. Но по мне это совершенно два разных фильма, по настроению, атмосфере, динамике и подаче.

В первую очередь фильм Питера Сигала отличается от 'Костолома' своим настроением и легкостью. 'Костолома' все же воспринимаешь как довольно серьезный местами даже драматический фильм. А 'Все или ничего' действительно очень веселый и легкий фильм. Его простая летняя атмосфера располагает на просмотр фильма в кругу шумной компании или даже целой семьей, ну или как вариант можно и в одного посмотреть воскресным вечерком под пивко. Не малую роль создатели фильма отвели шуткам и смешным моментам, их в фильме достаточно. В первую очередь за них отвечает Адам Сэндлер. Есть конечно достаточно грубые шутки, так называемые ниже пояса, но в основном это хороший добрый юмор. Но при все своей легкости и на первый взгляд несерьезности в фильме присутствует несколько драматических моментов способных пробить зрителя на грусть.

По мимо этого фильм заманивает хорошим актерским составом, который немало сделал для общей атмосферы фильма. В главной роли здесь как вы уже догадались выступает Адам Сэндлер. Ну что тут сказать, он как всегда в соей тарелке. Интересная работа, запоминающийся образ и одна из лучших его ролей однозначно. На вторых ролях - Берт Рейнолдс и Крис Рок. Берт Рейнольдс в роли тренера команды смотрелся достаточно неплохо, а в конце аж вообще выстрелил когда вышел на поле игры. Крису Року хоть и досталась не такая уж большая роль, но она очень важная как для всего фильма так и для команды. Хоть он и не так долго пробыл на экране, но он действительно блистал и наблюдать за ним одно лишь удовольствие. Джеймс Кромуэлл в образе начальника тюрьмы смотрелся также убедительно как  в 'Зеленой миле', правда его персонажи полная противоположность друг другу. Но что там, что здесь он очень достойно их изобразил. Рад был видеть Уильяма Фихтнера, хоть его и было не так уж и много. Терри Крюс весилил своими вечными гамбургерами и чизбургерами, а Николас Туртурро брал своими тупым поведением и прочими нелепостями. Ну и как любой фильм Сэндлера, 'Все или ничего' не мог обойтись без эпизодического появления его вечных друзей - Роба Шнайдера и Аллена Коверта.

В общем друзья, 'Все или ничего' - это отличная спортивная комедия с драматическими нотками, хорошей легкой атмосферой, подходящая для любой компании и отличного времяпровождения. 

10 из 10