Карьерист и глава семьи хочет добиться повышения, но у него есть семья на которую тратит много времени. Работает сутками, детям и жене уделяет мало времени, дает обещания и не сдерживает их. Типичная история для карьеристов. Но вот, счастливый случай подбрасывает некий пульт от жизни главному герою. 

Возникает соблазн перемотать некоторые моменты в жизни. Пробки, приход родителей в гости, болезни. Выключить звук, когда лает собака или ругает жена. И это становится, как наркотик, попробовав, тяжело отказаться. 

Вы бы хотели так?

Майкл явно этого хотел. И у него получилось, сначала он убирал звук ругани, лай собаки, ускорял некоторые моменты. Проматывал болезни. А потом дошло совсем до абсурдного, перемотать секс с любимой женой! 

А жизнь она как пульт, как только неосознанно проживает моменты в жизни, так они и вываливаются из памяти, проходит год, а Майкл ничего не помнит, что произошло за этот год! Зато его повысили. Но какая цена была за это заплачена. 

А потом пульт берет в свое управление жизнь Майкла. Постоянно перематывая ранее настроенные моменты жизни. Выпадает жизнь с семьей, общение с родителями, остается только работа. И никуда такая жизнь не приведет. 

Живите осознанно, каждый момент в жизни.