Это одна из моих любимых комедий. Здесь кроме комедии также присутствуют другие жанры: драма и конечно же спорт, а точнее Американский футбол, о котором и сам фильм. Его я посмотрел лет пять назад и он сразу же мне понравился, таких действительно бодрых и веселых комедий не очень много. 

Главный герой - Пол Кру, бывший профессиональный футболист. Он попадает в тюрьму из-за вождения в нетрезвом виде. В тюрьме им интересуется начальник Хэйзен, который является большим любителем футбола. Он приходит в Полу с предложением: организовать футбольный матч между заключенными и охранниками, и обещает сократить ему срок если в матче победят охранники. Пол соглашается и начинает собирать команду. И за то время пока он тренировал и обучал собранную команду он начал задумываться, проиграть ему охране или же наоборот, выиграть? Как же он поступит, проиграет, что бы получить свободу, или же достойно одержит победу со своей командой? 

Режиссёром фильмы стал Питер Сигал, который до этого фильма снял комедии 'Управление гневом', '50 первых поцелуев' и после 'Напряги извилины'. С таким жанром фильмов режиссёр отлично справляется, и 'Всё или ничего' тому пример. 

Юмор в фильме потрясающий. Куча шуток которые не дают заскучать звучат на протяжении почти всего фильма, и надолго запоминаются после него. Я посмотрел этот фильм больше десяти раз, и все равно смеюсь над многими шутками при каждом просмотре. 

Американский футбол, в который играют герои фильма, выглядит хорошо, все сцены с ним, а особенно последний матч сняты великолепно. Хотя я до сих пор не могу понять правила этой игры, они довольно таки сложные. 

Музыка в фильме шикарная. Она один из самых больших плюсов этому фильму. Во время просмотра звучат такие классные треки, включая невероятно крутых 'AC/DС', которые прекрасно сочетаются с картиной. 

Главную роль исполнил Адам Сэндлер, и у него это отлично вышло. Этот актер создан для комедийного жанра, все фильмы с ним очень смешные. Крис Рок сыграл также очень хорошо, его персонаж мне надолго запомнился. Берт Рейнолдс также справился с ролью, он еще снимался в фильме 'Самый длинный ярд', по которому и снят 'Всё или ничего'. Уильям Фихтнер порадовал своей игрой, он мне очень понравился после роли Алекса Махоуни в 'Побеге'. Также запомнились Нелли, Терри Крюс, Майкл Ирвин, Боб Сапп, Николас Туртурро и Стив Остин, все они отлично сыграли.

'Всё или ничего' - это очень смешной, бодрый и интересный фильм, который должен понравится всем. Он отлично подходит для просмотра с друзьями, всем будет гарантировано хорошее настроение и куча позитивных эмоций после просмотра. У меня всегда после очередного просмотра именно такое настроение и эмоции. Оценка: 

10 из 10