Все, что я хотел написать об этом фильме, уже отразил в своем отзыве умный Боб, чей насыщенный отзыв не заметить не возможно! Справедливости ради советую почитать его мысли, ну а мне остается только добавить пару слов и выхватить интересные моменты, которые произвели на меня впечатление.

Не буду цитировать сюжет, он очень запутанный и хитрый, сложный и напряженный… История молодого детектива и беженки-турчанки, попавшие в круговорот опасных событий, ведущие к смерти…

Отметим незамеченное. 
Арли Ховер в роли Анны – это ж вылетая Кэрри-Энн Мосс. Действительно  эти две актрисы очень похожи, по началу даже путаешь их. Но это мелочи, как и стильная реклама Renault Vel Satis...

Ну и самое главное, на что необходимо обратить внимание, так это на персонаж по имени Шиффер, бесподобно сыгранный Жаном Рено! Жестокий типаж получился у знаменитого француза. Сыгранные им герои, были наделены бескомпромиссностью и мужественностью, граничащие с вынужденной агрессией. Но то, что происходило в «Империи волков» это вообще человеческий беспредел. Но персонаж Жана обязан действовать так, это просто жизненно необходимо!

Созданная атмосфера фильма достойна, называться лучшей в своем жанре. Безусловно, образцовое исполнение! Мокрые и хмурые улицы, темные переулки и здания, безысходность в лицах людей, напряженная динамика погонь, хитрое сплетение человеческих историй, и оправданная грубость героев. Нельзя не отметить и работу оператора, чётко сфокусировавшего образы главных персонажей, наградив их беспокойством и презрением.…Всё это навивает тоску и немного портит настроение, но только так должна  выгладить обстановка настоящих триллеров!

Я не читал произведения Жан-Кристофа Гранже («Багровые реки», «Видок»), по которым сняты изумительные и завораживающие истории. Постараюсь это исправить немедленно, купив все книги этого автора!

Удивительно и обидно от чего не признали это фильм!?

Захватывающий триллер, качественный детектив, универсальное и умное кино, не признанное на родине и во всем мире!