Честно скажу, садился за фильм с некими опасениями. После просмотра последних фильмов Сэндлера и заслуженных номинаций на золотую малину подсознательно боялся за качество фильма, но всё вышло как нельзя лучше, чему я, конечно, рад. 

Пару слов о сюжете. Герой Адама (Майкл) не успевает уделять достаточно времени семье, предпочитая ей работу. И в один прекрасный (или нет) день отправляется в магазин купить универсальный пульт, чтобы хоть как-то сэкономить время, которого катастрофически не хватает. Добрый дядька Морти в исполнении великолепного Уокена дарит Майклу волшебный пульт, с помощью которого можно делать полезные и часто смешные вещи, такие как: перематывать время, 'ставить жену на паузу' убавлять голос надоедливой собаки, бить вредного соседского пацана мячом по лбу, и многое др. Всё складывается для Майка великолепно, но везде есть свои минусы, также и здесь.

Этот фильм уникален в своём роде. Комедий много, смешных ещё меньше, а комедии с небанальным смыслом - это совсем редкость. Этот фильм не стал откровением, но я был рад увидеть нечто очень качественное с немаленьким количеством текстового юмора, плюс несколько забавных моментов и всё это приправлено моралью, смыслом и поводом задуматься о своих приоритетах в жизни.'Будь осторожен в своих желаниях'-режиссёр повторяет об этом всю вторую половину повествования. 

Кстати говоря, меня очень порадовал стиль этого самого повествования, простите за тавтологию. Я подсознательно разделил фильм на три части. Сперва мы наблюдаем очередную пошловатую стандартную американскую комедию, затем происходящее на экране обретает всё больше смысла и постепенно перерастает в драму, которой в концовке суждено вернуться в изначальное своё русло. Немного напоминает 'кинематографическую'  ленту Мебиуса подобия фильмов Линча, хотя, честно говоря, очень очень отдалённо.

В общем, мой итог таков: отличная комедия со смешными шутками, имеющая при этом отличный смысл и, как я уже говорил, повод задуматься для любого человека независимо от его семейного положения. Единственный минус картины, который лично мне бросился в глаза - пошлого юмора можно было избежать или свести его к минимуму. На этом 'мои минусы' кончаются.

P.S. Не могу обойти вниманием очень уважаемого мной Кристофера Уокена. Его персонаж, как всегда, интересен, а его роль типична для него самого, в лучшем смысле этой фразы. Странность поведения, неповторимость мимики, стандартные для него танцы, без которых не обходится практически каждый его фильм, изменение персонажа из бескорыстного помощника в ангела смерти и т.д. - всё это выглядит потрясающе. Крис любит играть во всякой ерунде и везде он заметен и великолепен. Как говорит он сам - 'любая роль - это неоценимый опыт'. Но видеть его в хорошем фильме - двойное удовольствие.

P.P.S. После просмотра хочется посоветовать всем, но прежде всего себе - расставляй приоритеты верно, не гонись за вещами и богатством соседей, радуйся любым приятным мелочам, и...как бы банально это не звучало - цени то, что имеешь, и делай это каждую секунду прожитой жизни.

9 из 10