Хорошее кино. Фильм, который даёт шикарную возможность отдохнуть от повседневных дел. Сюжет не отличается оригинальность, в фильме нет драматических ноток. Но он хорош.

Актёры отыграли хорошо, порадовало присутствие в фильме знаменитых реслеров Кевина Нэша,Стива Остина,Билла Голдберга,Далипа Синха и в особенности Берта Рейнолдса, главного героя оригинала 1974 года.

Кстати, с этого фильма началось моё знакомство с Крисом Роком и Адамом Сэндлером. Теперь они мои любимые комедианты.

Саундтрэк, юмор, игра актёров. 

8 из 10