Начнем с того, что я очень люблю Адама Сэндлера. Считаю его потрясающим комиком. Посмотрев на жанр фильма - комедия (и не заметив в конце слово драма), я решила, что комедия, да еще и с Сэндлером, мне просто не может не понравится, поэтому стала смело смотреть.

Начало просто дивное. Остроумные шутки. Веселые ситуации радовали. К середине фильма все стало только интересней.

В конце фильма я плакала. Я не очень сентиментальный человек и растрогать меня довольно сложно, но тут мне было дико жалко главного героя и его семью.

'Цени каждый свой день' -  именно такая проблема подымается в фильме.

Клик: с пультом по жизни теперь навсегда останется одним из моих самых любимых фильмов. Очень радует, что это не фильм на один раз, его можно смотреть снова и снова. Он не надоедает.

Людям любящим 'Цыпочку' и 'Титаник' к просмотру обязательно

10 из 10