Давайте представим чтобы было, если бы каждый человек умел 'управлять' своей жизнью! Ускорять ее, замедлять, пропускать сложные и неприятные моменты. Стало бы ему лучше? Смог бы он жить спокойно, если бы пропустил даже малейший кусочек своего существования?

Это нам и продемонстрировал фильм 'Клик: С Пультом по Жизни'! 

Картина 'Клик', которая стартует с описания жизни обыкновенной семьи, у которой свои обыкновенные проблемы. Рутина, повседневность, нехватка времени и чувств. Как же все порой надоедает и хочется отправиться в то время, когда все будет прекрасно! Герою фильма Адама Сендлера по воле судьбы в виде Кристофера Уокена, предоставилась такая возможность. С помощью чудо-пульта он решил сделать свою жизнь лучше. Сделать свою семью счастливее. Но даже 'магия' не смогла помочь герою достичь высот, о которых он мечтал. Потеряв любимую женщину, несравненную Кейт Бекинсейл, которая до последнего следовала за ним, потеряв авторитет у собственных отпрысков, герой Сэндлера понял в чем на самом деле заключается счастье. 

'Клик' смотрится очень легко и ненавязчиво. Забавный сюжет, интересные повороты, который преломляют комедию и начинают душещипательную фантастическую семейную драму, в которой есть место смеху и слезам. 

Не старайтесь 'проматывать' свою жизнь. Наполняйте каждый момент жизни смыслом и эмоциями. Смейтесь, плачьте, радуйтесь, восхищайтесь...но никогда не оставайтесь равнодушными. 

10 из 10