'Клик' - не банальная комедия, в которой можно просто посмеяться и забыть. Это фильм со смыслом, который заставит вас снова задуматься о том, что по настоящему ценно и дорого в жизни, и вы не пожалеете, что посмотрели его.

В начале фильм начинается так, что вы сразу же подумаете - дальше будет смешнее и смешнее. Главный герой не покладая рук работает, совсем не успевая проводить время со своей семьей. Но он верит, что вот-вот настанет момент, когда он получит желаемое повышение, станет большим человеком и все его мечты сбудутся - он сможет сам распоряжаться своим временем и своей жизнью. Но что-то этот момент никак не настает. И тут судьба дарит ему шанс - ему в руки попадает волшебный пульт, который позволяет ему распоряжаться своим временем. Какие-то скучные моменты вроде вечерних посиделок всей семьей - пожалуйста - перемотка и вот все закончилось и можно наконец заняться работой. Собака весь вечер не дает покоя - можно выключить звук и ее лай станет не слышен. Пробки на дорогах - и тут поможет чудо-пульт. Эти маленькие радости жизни только удобны. Но как бы герой не справлялся со временем исполнение его мечты никак не происходит. И он решает перемотать все эти скучные куски жизни до желаемого повышения. И вот он стоит, окруженный поздравляющими его коллегами и вроде бы счастлив, но он потерял целый год своей жизни. И теперь уже не он, а пульт управляет его жизнью - перематывает все скучные и неинтересные куски. И однажды герой просыпается, и понимает, что все, что у него есть в жизни - это его крупная компания, успешный бизнес, его имя, а жена давно вышла замуж за другого, сын женится и такой же преуспевающий бизнесмен, как и он сам, дочка-красавица называет папой маминого мужа, а его отец умер и он даже не был на его похоронах. Жизнь прошла незаметно и быстро - кому нужны были эти скучные и неинтересные моменты, когда он сразу получил исполнения своей мечты одним кликом пульта. И тут в конце жизни он понимает, зачем нам дана жизнь, что в ней ценно и дорого, ради чего стоит жить и прожить жизнь.

Прелесть фильма состоит в том, что герою все-таки дается еще один шанс. Ему больше не нужен пульт - ведь, все что ему нужно - вокруг него, это и есть его счастье. Он понял смысл жизни и ради чего живет. Но это все-таки фильм-фантазия. В жизни мы с вами не получим еще одного шанса прожит заново, мы должны учиться жить уже сейчас, уметь расставлять приоритеты так, чтобы в конце жизни нам не было обидно или стыдно. Кажется иногда, что мы окружены бытовыми заботами, а хочется наконец достичь только того, о чем мы мечтаем. Но мы забываем, что жизнь дается нам всего один раз, и надо ценить каждое ее мгновение - ведь оно неповторимо. 

И в завершение хочется привести цитату из книги Дмитрия Емца 'Таня Гроттер и болтливый сфинкс', которая как мне кажется, нельзя лучше подводит итог всему фильму: 'Каждый час жизни – даже самый скучный внешне, вроде ожидания автобуса серым дождливым вечером – посылается для чего-то определенного. Для некоего внутреннего открытия, безумно важного для всего последующего. В жизни нет неважных моментов и скучных кусков, но есть куски запоротые или недопонятые'

8 из 10