Обожаю этот фильм! У французов в начале 2000-х сохранилось еще чувство юмора, которое не испохабили современные нравы. И пусть сейчас они выпускают комедии, переполненные толерантностью, старые фильмы у них просто отменные! Я засматривал это фильм до дыр раз 100! И я не остановлюсь! Вот почему всякие «Дэдпулы», «Несносные боссы», фильма Адама Сэндленра и прочий дегенеративный кал занимают почетное место в ТОПе сайтов + куча хвалебных отзывов от людей, а этот фильм имеет всего 6,6882 балла на «Кинопоиске»? Почему общество настолько оболванено?! Вот почему сейчасснимают кал за чуть ли не миллиарды, а тут простая и интересная комедия, снятая за какие-то, простите, гроши! 

Вердикт:

Шедевр! Я бы сравнил его с «Невезучими» Франсиса Вебера (это тот, где играли Жан Рено и Депардье), «Пришельцами» Жан-Мари Пуаре, с «Не пойман - не вор!» Ив Робера и «Оскаром» Эдуара Молинаро! Фильм не богат бюджетом, но игра актеров, сюжет, юмор - всё это гениально, просто и смешно! Обожаю дуэты Кристиана Клавье и Жана Рено! Если бы мог, то поставил бы этому фильму все 100 балов, но, увы, у нас десятибальная шкала! Все шедевральные французские комедии малобюджетные, но они просто переполнены цитатами, которые полны мудрости, абсурда и самоиронии. И всё это с юмором. Просто, но талантливо. 

P.S. Учитесь, Андреасяны, Михалковы, Бондарчуки!

10 из 10