Картина о простых, давно известных истинах - о семейных ценностях, которые, тем не менее, не теряют своей значимости и которые, в этом сумбуре жизни, приходиться постоянно напоминать себе и окружающим. Фильм просто «кричит» о необходимости правильно расставлять приоритеты, взяв за основу такие пласты нашей жизни, как работа и семья. Фильм остерегает от последствий существования «на автопилоте», жизни, в которой человек избегает самого главного, самых больших радостей, переключаясь на что-то второстепенное. О том, что нужно выбросить этот «пульт» и перестать переключаться - перестать кликать, перестать идти «с пультом по жизни».

Неспроста самое употребляемое слово в моем первом абзаце - жизнь. Потому что именно о Жизни решили напомнить нам посредством этого фильма.

Пусть идея фильма и не нова, но преподнесли ее со вкусом. Этот волшебный пульт – как поднос, юмор – приправа, а повороты сюжета и эмоции главных героев – это уже то, что предстоит скушать и переварить. Юмор, правда, грубоват местами, но снижать за это оценку – будет слишком сурово. Уже во второй половине фильма понимаешь, а под конец утверждаешься, что довелось посмотреть качественное, идейное кино. 

10 из 10