По статистике, средний городской Гомо Сапиенс проводит 30 лет жизни, мирно похрапывая у себя в кровати, еще 7 - за едой, примерно полгода в туалете, 8 отчаянно бибикает в пробках, торчит в очереди, уныло скучает в метро… 24 года работает, и, наконец, 6 лет посвящает культуре, если таким словом можно назвать просмотр телепрограмм. А там еще уборка, перекуры, дети, болезни... Все это, конечно, хорошо… но… Жить-то, товарищи, когда? 

Что будет, если повернуть жизнь вспять и попытаться исправить свою жизнь, идущую как-то не так, подергав за определенные ниточки или понажимав на определенные кнопочки - интересовало многих. И многие из них писали книги или сценарии, которые превращались в прекрасные и не очень фильмы, которые смотрели и смотрят прекрасные и не очень люди. И многие обращались в этом случае к проблемам обычного яппи, среднестатистического американца со среднестатистическими проблемами и потребностями. Ну, знаете, приезжают родители, жена требует внимания, пес гадит, начальник не повышает, секретарша-дура, дождь идет, все идиоты. А людям, закатанным в асфальт статистик, планерок и обязанностей, хочется, чтобы от них все отстали, хочется запустить все по другому руслу, где ты сразу богат, сразу успешен, сразу взрослые дети и сразу премия Оскар. 

Сценаристы 'Клика', в общем, ничего оригинального не придумали. Взяли среднего американца, понатаскали идей из множества 'жизнеисправительных' фильмов - от хрестоматийных 'А вот и мистер Джордан' и 'Назад в будущее' - до современных хитов, вроде 'Брюса Всемогущего' и 'Трассы 60', сдобрили эту сентиментальную капровскую историю о важности семейного очага современным душистым юморком в стиле поздних Фаррелли - и - нате - новый хит, где все настолько хорошо знакомо и ожидаемо, что зрителю даже волноваться особо не придется. 

Затюканный городской мудак, обвиняющий в своих бедах всех, кроме себя, должен исправиться, понять, что жизнь - это не что и когда, а кто и как. И что ненавистные мелочи, которые так мешают жить - и есть жизнь, и что все, на что человек нападает в припадках справедливого бешенства, потрясая кулачками в небеса - есть закон сохранения энергии и природного равновесия. Нельзя быть всегда счастливым. Нельзя получить что-то, чего-то не отдав. И т.д. 

Помните, в «Каникулах в Простоквашено» Дядя Федор писал письмо, увидел, как корова лопает во дворе белье, побежал отстаивать свое исподнее, а письмо дописали Шарик с Матроскиным. Результат нам известен — и «лапы ломит, и хвост отваливается». В данном случае один из сценаристов, насмотревшийся братьев Фаррелли и братьев Уайнс, писал тупую американскую комедию, когда у него, ну, не знаю...неожиданно случился сердечный приступ от хохота над собственными шутками. Пришел второй, человек сентиментальный и жалостливый, поклонник Капры и 'Сладкого ноября', дописал за него сценарий уже в жанре слезливой американской мелодрамы с обязательной моралью в финале. 

Не могу сказать, что фильм не получился. Просто он мог быть гораздо лучше. Но вот творческие возможности подкачали. Фрэнк Корачи - не Спилберг и не Земекис, которые могут создавать легкие и сентиментальные, но жизнеутверждающие и душещипательные истории. С другой стороны, сам Сэндлер, как и другие комики до него, в определенном возрасте понял, что быть 'королем скабрезности' мало, хочется сеять разумное, доброе, вечное, охватывая таким образом гораздо большую аудиторию. Предыдущая попытка в '50 первых поцелуях' была в этом смысле весьма удачной. В 'Клике' не сдюжил ни Сэндлер, ни Корачи. Работа по совмещению сентиментальной истории с пошлой комедией проделана довольно топорная, фильм распадается на отдельные гэги (по-моему, не сильно смешные), и слезодавильные моменты, которые слишком навязчиво и прямо диктуют зрителю моралите, чтоб действительно проникнуться ими. 

Тоньше надо работать, парни, значительно тоньше! Даже в 'Брюсе Всемогущем' Шедьяк с Керри работали на порядок тоньше и тактичней, а 'Брюс' - тоже далеко не пример стиля. Промашка вышла и потому, что Сэндлер играет (подстать своему вечному образу) настолько мерзкого кретина, что сочувствовать ему получается с трудом. Чем занимается его герой, получив в руки великую власть? О, он поступает крайне мудро — останавливает время, и самозабвенно пердит в лицо своему начальнику. После этого довольно трудно воспринимать его героя серьезно, как бы он там ни страдал. Ну и обаяния Керри Сэндлеру не хватает. Таланта оставаться милым в любой ситуации.

Однако, эти мелодраматические моменты срабатывают, в основном, потому, что сценаристы создали довольно жизненные ситуации, и приходится иногда узнавать себя в происходящем на экране. И, как бы там ни было, к финалу фильма действительно хочется позвонить родителям, обнять девушку или посмотреть на спящего ребенка. В этом смысле 'Клик' ухватил нужные нити зрительского внимания и все-таки вырулил с большим трудом в искомую создателями жизнеутверждающую драмеди, столь любимую зрителями. 

Не отношусь к поклонникам Сэндлера и его плоского и противного юмора, но готов приветствовать такие попытки добавить осмысленности в свой слишком вульгарный стиль, уменьшить градус кретинизма добавив немного мягкости и человечности. Пока получается со скрипом, но раздражает Сэндлер здесь куда меньше, чем в некоторых своих 'этапных' комедиях. 

Запомнился фильм и ролью Уокена. Гениальный актер, Уокен давно превратился в одного из главных «эпизод-харизматиков», почти не нашедшего применения в современном кино и вынужденного довольствоваться небольшими ролями 'инфернальных злодеев' на втором плане у таких, как Сэндлер, не стоящих и крупицы его таланта. Но подавляющая сила харизмы Уокена даже в таких безделицах, как эта или 'Мышиная охота' способна заставить обратить на актера внимание. В 'Клике', как и Фримен в 'Брюсе Всемогущем' Уокен значительно 'осаживает' Сэндлера, рядом с ним Адам выглядит как мальчишка. 

Кейт Бейкенсейл — просто конфетка. Ее роль сводится к тому, что она есть. Поскольку Сэндлер был продюсером, и, скорее всего, сам позвал ее себе в пару, стоит отметить, что вкус у него есть. На Кейт очень приятно смотреть, она обворожительна, сексуальна и оживляет даже такую стандартно блеклую роль 'подружки главного героя'. Но этот 'бантик на упаковке' - одно из лучших его достоинств. 

Забавно, но премию за лучшую комедийную роль от МТВ, неоднократно достававшуюся Сэндлеру, в 2007 получил другой вульгарный и сыпящий скабрезностями пошляк - Саша Барон Коэн за 'Бората', омерзительного, но прикольного. Зато Сэндлер стал очевидным фаворитом проката, что скрасило ему ворчание недовольных критиков. 

Умело, сознательно и нагло этот сыроватый фильм использует сюжетные куски разных хороших фильмов, добавляет к ним несколько прописных истин и умудряется понравиться даже тем, кому Сэндлер в его привычном амплуа кажется примитивным и отталкивающим. Типовая комедия с Сэндлером получилась несколько добрее, умнее и душевнее. Правда, местами ее все-таки хочется перемотать. 

7 из 10