При энном просмотре 'The longest yard' выглядит не просто как занятная комедия с Адамом Сэндлером. Это уже нечто больше, и воспринимается как спортивная драма с отличными шутками. Ведь и в реальной жизни без юмора никуда.

Адам Сэндлер может заткнуть за пояс  с десяток голливудских комиков, и надо заметить, не самых худших. В этом я уже давно убедилась, но здесь, а потом еще и в 'Клике' я узнала Адама совсем с другой стороны - он может быть на экране ранимым и чувствительным, сильным и волевым.

Крис Рок это просто ходячая хохма! Он улыбается - вы смеетесь. Формула, на мой взгляд, беспроигрышная. Уйма занятных и интересных персонажей, каждый со своей неповторимой харизмой и яркой внешностью. Только лишь Турли и Святовски чего стоят! Очень понравился Нелли, и как актер и как исполнитель. Его музыка ОТЛИЧНО подходит для тюремного экшна (по-другому сказать не представляется возможным)!

10 из 10