I. Нужен ли такой пульт человеку?

Три года назад, когда за два месяца до премьеры фильма 'Клик: С пультом по жизни' я увидел к нему трейлер, я тогда подумал: 'Вот было бы неплохо иметь при себе такой пульт, которым можно было бы изменить всю твою жизнь'. Эта идея мне очень понравилась, и я решил посмотреть эту семейную комедию. А когда я её посмотрел, то подумал: 'Да пропади он пропадом, этот пульт! Я не хочу перематывать свою жизнь, самые интересные её моменты' 

Да! Человеку жизнь даётся всего лишь один раз, и поэтому не стоит её распускать зря. Не стоит забывать, что в этой жизни нас будут ждать не только светлые и приятные моменты, но ещё и горькие, прискорбные моменты. Но это не повод для того, чтобы взять и перемотать их с помощью чудо-пульта. Ведь тёмных моментов в жизни гораздо больше, чем светлых. И что же? Я должен всю жизнь из-за этого перематывать? Нельзя, чтобы абсолютно всё было по-нашему хотению. 

Хотя с другой стороны, если ничего не перематывать на длительное время, например на несколько месяцев или на год-два, то такой пульт может быть очень даже полезен. Просто им надо уметь правильно пользоваться...

II. О фильме 'Клик...'

Жизнь главного героя фильма архитектора Майкла Ньюмена буквально летит под откос. Он очень завален работой, которую он всегда ставит на первое место. У него нет времени на семью, и его жена недовольна этим, мягко говоря. Но однажды в руки Майкла попадает уникальный пульт для перемотки жизни вперёд-назад. И тут же Майкл стал собственным повелителем своей жизни. Поначалу он был очень счастлив, что имел в руках это чудо техники.

Но у пульта было несколько неприятных сюрпризов. Вскоре он сам начинает включать перемотку вперёд и выбирать момент жизни. И тут Майкл понимает, что он всё время неправильно использовал этот пульт. И этот пульт очень быстро приблизил Майкла к концу его жизни...  

III. О главных актёрах 

Адам Сэндлер, очень приятный комедийный актёр, замечательно изобразил своего героя. Он изобразил в нём не только комичность, но и трагичность. Он очень талантлив.

Кейт Бекинсейл мне очень понравилась в этом фильме - красивая, интересная героиня, которая очень любит свою семью.

Кристофер Уокен тоже очень хорошо изобразил своего героя. Умный персонаж, который призывал Майкла не использовать пульт во зло себе. Он - Ангел смерти, что, кстати, не очень радует. Лучше бы он был бы талантливым изобретателем.

IV. Мораль истории

Она очень проста: не перематывай свою жизнь, ты можешь многое пропустить в ней. Люби свою семью. Не перематывай жизнь, а просто живи! 

10 из 10   

Замечательная комедия для всей семьи!