Несомненно позитивная комедия с оригинальным сюжетом. И вы спросите кто может сниматься в таких комедиях, то ответ будет простой, Адам Сэндлер.

 В центре событий простой семьянин-трудоголик который большое время уделяет именно работе, а не семье. Постоянные неурядицы в его дизайнерской работе, конфликты с женой, и минимум внимания детям, делают казалось бы его жизнь невыносимой. Как тут не вспомнить рассуждение 'доцента' из кинофильма 'Джентльмены удачи': - Ну что у него за жизнь, кто он инженеришка простой. Весь день работа, вечером жена, дети сопливые. Но съездит он в отпуск по путёвке в Ялту один раз, никакой романтики. Так вот и у героя данной картины, что не день, всё одно и тоже. Но в один прекрасный момент он едет в магазин и покупает универсальный пульт у чудаковатого изобретателя. Он то и меняет всю его жизнь, ведь он теперь может проматывать вперёд весь этот тяжёлый семейный быт. А там и карьера вверх, казалось бы всё удаётся, но не тут то было, жизнь проходит сквозь пальцы. 

 Здесь наверно и заложена главная философская мысль; а стоит ли спешить жить? а может быть проблемы на работе, в семье, это часть нашей жизни?  Вот на эти и другие вопросы и постарается ответить главный герой. А от себя добавлю, что надо радоваться каждой прожитой минуте, ведь все мы в этом мире тленны, и жизнь порою очень быстротечна.

 Настоятельно советую к просмотру. 

8 из 10