Если честно, то я ожидала от фильма другого. Я была в полной уверенности, что это глупое, местами пошлое кино с предсказуемым скучным концом, одно из многих. Но я ошибалась. 

Для себя я мысленно разделила 'Клик...' на две части. Первая - это именно то, о чем я говорила в начале. Бессмысленная и отталкивающая кучка эпизодов, многие из которых не просто пошлые, а даже отвратительные.

Но вот вторая половина превзошла все мои ожидания. Момент, когда главный герой осознает, что вся его жизнь прошла мимо него, что он все это время существовал как 'робот', постепенно теряя отца, жену и детей, очень задел за душу. Эпизод его последней встречи с отцом заставил меня просто разрыдаться.

Доброе, душевное кино... Но только с середины. Я поставлю

8 из 10 

за трогательные и грустные моменты пролетающей мимо жизни.