Многое уже сказали об этом фильме. Я тоже вижу, что фильм изобразил драму нашей жизни. Так хочется вырасти по карьерной лестнице, иметь успех в жизни, а неприятные моменты ожидания, ссор, мелких неурядиц, как будто пленку промотать. 

Даже если сейчас задуматься, что нам в данный момент так хочется промотать, чтобы это скорее прошло, то любой назовет что-то свое. Но как подумаешь, что вместе с этим ты можешь промотать какое-то хорошее известие, чью-то улыбку в свой адрес, возможность поддержать друга в беде, последние минуты жизни дорогого человека... Мороз по коже. Нет, пусть жизнь идет своим чередом. Взлеты и падения должны быть с нами для того чтобы извлекать уроки, учиться чему-то и находить новые пути решения. 

Этот фильм позволил мне увидеть комический талант Адама Сэндлера по-новому. Безусловно, фильмы с его участием специфические фильмы. В них всегда присутствуют шутки с туалетным наклоном, но видно таков индивидуальный почерк актера. Но сцена с отцом отрезвляет, мне кажется, самого циничного зрителя, она действительно трогает. После этой сцены ты видишь, как герой готов даже самые последние минуты своей жизни, провести вместе со своими близкими, потому что он научился ценить. Ценить свою жизнь и ускользающие моменты, которыми раньше пренебрегал.

Такое славное окончание фильма. А нам нужно начинать ценить уже сейчас...

10 из 10