Мысль об управлении собственной жизни наверняка приходила в голову каждому из нас, ведь есть моменты, которые хотелось бы пропустить, есть такие, возвращаться в которые хочется бесконечно. И вот, одному счастливчику попадается пульт, который дает ему такую возможность. Разумеется, это его окрыляет, и ему хочется больше и больше, и не хочется останавливаться, ведь человеческая природа такова, что нам почти всегда мало того, что у нас есть. И когда человеку дается власть, в данном случае, над временем, нужно держать себя в руках, не позволять желаниям затмить рассудок.

Фильм заставляет задуматься о самом важном, что есть на свете - о людях, которые рядом, и которых мы любим...  о том, что мы сами строим свою судьбу, и в состоянии делать это без этого злосчастного пульта... и о том, что жизнь на самом деле полна простых, но светлых вещей, нужно просто уметь их замечать.

Теперь о том, что не понравилось. Из всех комедий с участием Сэндлера, которые я смотрела, в этой больше всего глупых, типично американских шуток. Юмор испортил все впечатление. До сих пор не поняла, зачем везде вставляли эту утку и собак. Шутки, над которыми я смеялась, можно пересчитать по пальцам. 

Итог: неплохой фильм, один раз можно посмотреть.

7 из 10