Знаете, по моему мнению Адам Сэндлер актёр спорного типа. Его работы чередуются - то бред, то красота. Каждая работа этого актёра отличается неповторимостью. И хотя одну часть фильмов смотреть невозможно, другую часть смотришь на одном дыхании.

Данный фильм относится к третьей, редкой категории его фильмов, в которые попадают фильмы, имеющие право называться шедевральными. В моём списке это Счастливчик Гилмор, Миллионер поневоле и конечно же Клик. Нового особо ничего тут нет. Однако само исполнения и показаная мораль в Клике заставляет задуматься.

О сюжете. Полу-карьеристу-полу-семьянину попадает в руки пульт дистанционного управления. Всё бы ничего, вот только пульт управляет не только техникой но и жизнью. По началу - весело. Потом - катастрофа. 

Актёрский состав порадовал. Наряду с Сэндлером, в фильме можно увидеть Кейт Бэкинсейл, которая, после роли в Другом Мире, смотрится немного странно. Однако вполне убедительно. Сам Сэндлер показал себя с самой лучшией стороны. Никто, как мне кажется, убедительнее бы не сыграл. Отличился и Кристофер Уокен. Для его 60-ти лет, в кадре он двигался вполне себе резво, а его персонаж Морти получился очень живим и колоритным. Среди прочих актёров можно ещё выделить Кэтти Кессиди, игравшую 27-летнюю Саманту. 

В общем и целом фильм получился удачный. Весёлый, грусный, по разному. Но то, что смотреть его стоит - это факт. Почти два часа вы не потеряете даром. 

10 из 10

P.S. Быть может фильм научит вас тому, что жизни нужно радоваться, и что халява всегда с подвохом.