'Клик' - на мой взгляд отличный фильм. Игра Адама Сэндлера не может не заставить улыбаться, смеяться и иногда даже выдавить из себя слезинку...

 'Клик' действительно заставляет задуматься над жизнью и многому учит...

Этот фильм учит тому, что семья - это самое главное, она должна стоять на первом месте (вспомните момент, когда Адам говорит своему сыну Бену об этом).

 'Клик' заставляет задуматься и о любви. Любовь - самое лучшее, что есть в жизни. Майкл Ньман любит свою жену Донну, но выбирая между ней и работой он все время выбирал работу. И когда у него оказывается пульт - он ее упускает (Донна у ходит к 'Парню в плавках' - учителю по плаванию Бена). Но перед смертью он все же ей успевает сказать: 'Любовь на веке!'...

 Если Вы не посмотрели еще этот фильм, то я Вас прошу даже не думайте- включайте, смотрите и наслаждайтесь игрой великого комика - Адама Сэндлера.