На самом деле, фильм заставляет задуматься: на что мы тратим свою жизнь?

Жизнь и так бежит со скоростью света, за ней не угнаться, и часто мы не обращаем внимания, не уделяем достаточно времени тому, что на самом деле важно.

Герой Адама Сэндлера – Майкл проматывал свою жизнь, упустив самые важные моменты жизни. Он думал, что пульт – это его спасение от всех бед, но оказалось, что самая большая беда – это как раз пульт. Вначале он проматывает ссору, потом душ, пробки, потом целый день, потом секс, потом болезнь, потом год, потом годы.. Потом пульт запоминает это и делает уже всё за него. И всё, жизнь пролетела, не оставив ничего: ни любимой жены, ни крепкой семьи, ни родителей, ни верной собаки, ни воспоминаний, ни впечатлений. Одна пустота. Он добился успеха на работе, как и хотел. Но какой ценой. Даже удовлетворения от этого успеха и богатства он не успевал испытать, всё пролетало мимо него.

Адам Сэндлер порадовал. Действительно хорошо сыграл. Сумел показать всю радость, а потом и горечь от выбранного им пути, и показал, как сильно меняется его герой в течение всего этого.

Для меня в фильме было два особенно трогательных момента: когда Майкл узнаёт, что умер его отец и когда он, умирая на асфальте под дождём, говорит сыну Бену, что семья – это самое главное. Было искренне жаль его. Но именно тогда он окончательно понял, что для него было самым важным.

На мой взгляд, у пульта всё-таки были несколько хороших функций: например, возможность вернуться в прошлые моменты жизни и «освежить» память, переключать язык, добавлять-убавлять громкость, ставить на паузу. Его неправильно использовали. Но, несмотря ни на что, хорошо, что в жизни нет такого пульта, иначе многие люди использовали его так же неправильно как Майкл, или даже ещё хуже, испортили бы жизнь себе и другим, а второго шанса у них бы не было.

Понятно, что это фэнтези, но ведь и в реальной жизни так: люди работают весь день, а когда приходят домой, думают о работе или что-то доделывают по работе. Семье, близким, да даже лично самому себе времени достаётся мало. Мы всё время что-то делаем, куда-то спешим, куда-то бежим, у нас куча дел. Но нужно остановиться и осмотреться: где ты сейчас находишься, всё ли ты верно делаешь, правильно ли расставил приоритеты.

Нужно ценить, то что имеешь, думать о тех, кто рядом, и жить в настоящем, именно жить, а не существовать «на  автомате».

9 из 10