Учитесь ценить жизнь! Забудьте про автопилот и наслаждайтесь каждой минутой такого ценного подарка, который дан нам всем - жизни. Её надо прожить так, чтобы оглянувшись назад, промотав в меню, не стало стыдно, не захотелось бы крикнуть самому себе: 'Эй, да очнись же ты! Что ты творишь?!' 

Учитесь ценить родных и близких вам людей. Какими бы они не были, они ваши родители, и они вас безумно любят, так же как и вы их. И всегда, всегда цените любовь, ведь если жизнь - это подарок, то любовь - несомненно батарейка этого самого подарка, уникальная в своём роде, которой нет никакой замены.

Учитесь смотреть на жизнь с юмором, находя во всём плюсы и извлекая из проделанного полезные вещи для будущего.

Вот о чём рассказывает нам этот фильм. Ого, так это был фильм, не проекция настоящей жизни... Ещё и актёры там, и режиссёр... Ну тогда все великолепны.

И я не понимаю, как можно такому фильму поставить что-либо меньше.

10 из 10
