Францию и Турцию давно связывают близкие отношения, чаще дружеские. Вот и в этом фильме французские полицейские расследуя череду жестоких убийств выходят на след таинственной мистической организации 'Серые Волки ', корни которой как раз в той самой Турции. Все переплетено в тугой клубок: нелегальная иммиграция, подпольные фабрики с курсами кройки и шитья, наркотики и просто сектантский фанатизм. В 'Империи Волков ' вы найдете и элементы научной фантастики и детектив и добротные куски хоррора. Но, все-таки в первую очередь-мистический триллер.

Весьма неплохое кино, вот только создается впечатление, что большая часть событий происходит не во Франции, а где нибудь в Рейкьявике-во время полярной ночи, при жестокой экономии электричества. Очень темно, но интересно.

8 из 10