Неловких и неприятных моментов хочется всегда избежать и когда они происходят, мы невольно расстраиваемся, настроение наше падает и мы сдуваемся. Порой мы начинаем размышлять или даже мечтать о некой волшебной палочке, а если даже не о палочке, то о каком-нибудь волшебстве.

Авторы сюжета этой картины наверняка тоже мечтали о волшебстве, но не забывали что в мире все не просто так. Майкл получает от волшебного дядьки пульт, способный перематывать жизнь и сейчас нам самое время включить полет фантазии, ведь то что можно творить этим пультом, весьма увлекательно. Можно промотать те моменты жизни, о которых мы с вами уже поговорили, это и ссоры с женой, и неприятности на работе, и вообще все, что может причинить некомфортное состояние психики и неприятное настроение. 

Но в каждой такой сказке есть подводный камешек и камень преткновения в этой истории  как раз опять в пульте. Пульт, приспособившись к ситуациям, где Майкл привык проматывать -  перемотал почти всю жизнь, в которой все пошло не так.

Увлекательная история, которая нам еще раз напомнит, что нужно ценить время своей жизни, даже если жизнь и состоит из неприятных моментов. Возрастная категория неограниченна.

10 из 10