Перед нами фильм с одним из самых известных актеров комедийного жанра - Адам Сэндлер. 'Клик: С пультом по жизни' с первого взгляда может казаться, да или сказать по-другому час фильма выглядит, как горячая, веселая фантастическая комедия, но комедия и весьма острый юмор Сэндлера лишь оболочка, которую благополучно срезают после 60-ти минут, и раскрывают нам нечто особенное, удивительное, заставляющее тронуть душу. Кино имеет очень резкий переход, прогулявшись по жанру. История расскажет нам об архитекторе, который получил то, о чем только мечтал - большой, красивый дом, такая же красавица-жена и двое детей. Но для полного счастья ему не хватало пульта, которым он может выполнять многие действия. Этот пульт нужен главному герою, дабы упростить свою жизнь, сделать ее чуточку удобнее и спокойнее. Но трудоголик, чью роль исполнил Адам Сэндлер не понимает чем может обернуться преобретение пульта, который смело может быть назван удивительной машиной, созданной за всю историю. Он может уменьшать громкость голоса человека или собаки, например как уменьшить звук на телевизоре, может с помощью волшебного пульта переводить языки с английского на испанский, перематывать время. В общем жизнь главного героя становится во сто крат забавней, увлекательней, и вместе с архитектором будет смеяться зритель, ведь действительно выглядит смешно и увлекательно,  каждый бы хотел такой пультик, чтобы можно было утихомирить крик, например злостной соседки или учителя, посмотреть красивые моменты из вашего прошлого, заглянуть в будущее или просто перемотать скучный момент жизни вперед. 

Ошибки, неумение пользоваться пультом, да и главное моментами жизни, главный герой с интересной фамилией - Ньюмен глубоко утопает, уничтожая отношения с семьей, и проматывает свою жизнь вперед, что и просыпается в шкуре ожиревшего, почти пожилого мужчины. Здесь зритель полноценно изменит свою сторону, и сторону изменит также фильм. В первую очередь зритель поймет, что пульт - он совершенно не нужен. Главный герой потерял половину своей жизни, просто перемотал самые приятные и даже не очень приятные моменты жизни. Он пропустил все, упустил свою жену, детей, которые уже давно выросли, и буквально все изменилось. Но зато осталась работа, там он остался лидером и буквально царем в троне. Ньюман погряз в работе, сделав из себя настоящего босса, но потерял семью, что выглядит куда важнее. Невероятно, из убойной комедии, порой выпускающей пошлый юмор, 'Клик' перерос в драму, очень тяжелую драму, от который чуть не прольешь слезу. Совершенно неожиданный, трогательный переход из комедии в смыслом нагруженное кино удался. Первая часть смотрится привычно любой комедии - смешно, весело и кажется так будет до самого конца, но острейший поворот случается так, что просто нет сил на тормоз, и 'Клик' не возвращается в комедию, а оставляет фильм на драме, на морали, которую легко разглядеть и заложить себе в голову.

Каждый персонаж превратился в драматическую роль, конечно же смело можно назвать роль Сэндлера в этом фильме лучшей, также порадовала Кейт Бекинсейл, которая не особо дружит с комедиями, а только с боевиками, но порой стоит делать исключения, то самое исключение, которое вышло удачей. Сюрпризные маленькие роли Кристофера Уокена и Джоны Хилла не должны огорчить зрителя. 

Совершенно незаметно пролетающий фильм, как и жизнь главного героя. Фишка фильма была описана выше, но все же напомнить - 'Клик: С пультом по жизни' невероятно веселое, красочное кино, выполненное красиво с элементами фантастики, но острый кол на комедии, переростающей в тяжелую драму буквально разрывает голову на части от трогательности, важной морали, что жизнь должна идти так, как дано. Нельзя перематывать куски из жизни, нельзя просто так убирать её, в ней нужно обязательно обращать внимание на хорошее и плохое, ведь не всегда в жизни должно идти все по твоему правилу. А вещи и работа - не самое главное, это не должно быть любимым, а самое важное - семья, ради чего стоить жить и стараться, нельзя путать выбирая работу, ведь так жизнь лишается полнейшего смысла.