Я хотел посмотреть юморную комедию, по горло наполненную американским юмором. Хотел расслабиться и 'тупо' ни о чем не думать в течение полутора часов. Но я попал на фильм удивительно душевный, философский. И, знаете, я очень рад, что посмотрел его.

Дурацкое название 'Клик: С пультом по жизни' просто-напросто отталкивает от данного фильма. Кажется, что картина будет наполнена каким-то плоским и неинтересным контентом, сюжет будет до одури обычным, а о смысловой нагрузке можно будет лишь мечтать. Однако нельзя судить книгу по обложке, не так ли?

Сюжет фильма довольно необычен: главный герой фильма, смышлёный архитектор в крупной фирме, после ссоры с женой решает отправиться в магазин за универсальным пультом для дома, но попадает кабинет очень странного продавца. Тут-то всё и начинается... Наш герой, довольный покупкой, едет обратно домой, где обнаруживает, что пульт, который он приобрел, управляет его собственной жизнью.

Картина настолько интересна, что держит тебя в напряжении весь фильм. Замысловатые сюжетные ходы, неплохие спецэффекты и тонкая игра актеров просто радуют глаз. В фильме затронута проблема отцов и детей, также проблема жизненного выбора. Это и делает картину такой замечательной. 

Напоследок, хотелось бы добавить вот что: необходимо ценить своё время и радоваться каждому моменту твоей жизни, иначе она пролетит бесследно - фильм Клик: С пультом по жизни это нам и показал.

9 из 10