С американскими комедиями у меня отношения достаточно неплохие. Смотрю их вот уже более четырех лет, конечно, попадались разные: и плохие, и хорошие, и смешные, и глупые, в общем - всякие. Это кино я смотрел достаточно давно, отзыв решился написать сегодня, для этого решил пересмотреть, чтобы освежить память и вспомнить некоторые моменты. В общем, после второго просмотра кино ничего о своем представлении не изменило. Хочу сказать сразу, что задумка, которая здесь используется, достаточно оригинальная и любопытная. С ней, если постараться, можно было бы снять очень хороший фильм, а если создатели рассчитывали снять комедию, то и она получилась бы очень интересной и смешной. В данном же случае комедия получилась забавной, местами действительно смешной и интересной, но все-таки мелкие недоработки видны, и иногда были действительно глуповатые моменты. Но несмотря на это в фильме можно уловить смысл, который мне был понятен с того момента, как только на экране появился этот необычный пульт. 

По сюжету, главный герой, архитектор Майкл Ньюман живет своей жизнью, такой однообразной, такой скучной и такой непонятной, по его мнению. У него есть семья, есть работа, но есть и свои неприятности. Однажды, он приобретает у одного ученого его новую разработку - с виду обычный пульт, но с необычными функциями. С помощью него можно останавливать и ускорять время, перематывать его назад или вперед, а также многое другое. Так как пульт еще не поступил в продажу, он достается Майклу абсолютно бесплатно, но ученый предупреждает его о том, что нельзя злоупотреблять его функциями, иначе это может обернуться бедой. Майкл, открыв способности пульта, полностью погружается в его способности и начинает развлекаться, по новому устраивать свою жизнь. Но вскоре предупреждение ученого возвращается, как раз в тот момент, когда у Майкла только-только начало все налаживаться.

Если бы у меня спросили, хотел бы я себе такой пульт, я не знаю, что я бы ответил. Даже если бы меня предупредили, что он никогда не зависнет, не будет глючить и будет делать все так, как я захочу. Во время просмотра у меня возникла мысль, если бы такие пульты были у всех или хотя бы у половины людей, все бы круто изменилось, так как они бы начали совершать свои замыслы, которые держали в тайнах, делать все с выгодой для себя. Может, некоторые использовали бы его с пользой для себя и для остальных, но все равно найдутся такие, кто бы стал наживаться на этом. И я думаю, что фильм снят не только для развлечения, смеха и веселого провождения времени, но и для того, чтобы зрители поняли смысл и суть. Напоследок скажу, что мне этот фильм показался нормальным, местами я смеялся от души. Я думаю, этот фильм подойдет если вы пришли домой после работы и решили отдохнуть.