Один из моих самых любимейших фильмов. Хотя, когда я шла на него в кинотеатр, я думала, что иду на обычную банальную американскую комедию. То, что комедия скоро приобретет драматический оттенок, было неожиданно. Какой глубокий смысл... Ценить каждый день, избегая жизни на автопилоте.

Как я ни старалась, а слез сдержать так и не смогла. Особенно зацепили за живое два момента: когда герой Сэндлера последний раз встречается со своим отцом, и когда он сбегает из больницы. Эти два моменты просто рвут душу.

В целом, очень поучительно:выходя из кинотеатра я невольно крепко задумалась о жизни...

10 из 10