У всех же есть так называемые 'фильмы детства'? Те фильмы, которые смотрели когда-то в далеком детстве, впоследствии вызывавших в душе вашей отклики приятной ностальгии. Принимающий энергичный ритм под незабываемое вступление более-менее известной песни группы No Doubt 'Hella Good', 'Всё или ничего' Питера Сигела лично для меня является тем самым 'фильмом детства'. 

   Видеокассета с этим фильмом появилась у меня в конце декабря 2006 года. Тогда я с подозрением относился к незнакомому фильму. Но наступил Новый год и я уже взахлеб, дней где-то 3-4 подряд, просмотрел комедию с Адамом Сэндлером в главной роли. Почему? Что ж, постараюсь дельно расписать свои положительные впечатления. 

   При всей однообразности (или шаблонности) сюжета 'Всё или ничего' затягивает в себя безупречной на тот момент харизмой Адама Сэндлера и привлекательно преподнесенными героями, окружающих его самого, Пола Кру. Между прочим, у звезд американского рестлинга отлично получилось именно сыграть своих персонажей (что заключенных, что надзирателей), учитывая тот факт, как правдиво они исполняют свои актерские партии во время обязательно зрелищных боев. Устрашить эти надзиратели способны многих, но не таких заключенных, готовых надрать одно популярное место, поломать кости и заменить анаболические стероиды эстрогеном.  В общем, сделал действие - получай противодействие. 

   Хочу отметить и удачное вкрапление по-настоящему драматических ноток в основной сюжетный ход. Принимая во внимание развлекательный тон демонстрируемого фильма, не стоит ужасаться тому, что весь фильм зритель находится на стороне зеков (в том числе, отъявленных). Ведь от души хочется, чтобы Пол Кру и его бешеная команда хорошенько так прищучили команду охраны. И пламя разгорится, черт возьми, во время атакующих действий 'Смерть-машины'! 

   'Всё или ничего' также отличают операторская работа лауреата 'Оскар' Дина Семлера, убойный саундтрек-лист, вполне смешные диалоги, умело поставленная футбольная игра (пусть и между полупрофессионалами и любителями). Одним словом, фильм чуть ли не идеально вписывается в ваш вечерний режим просмотра кинофильмов. Ощущение, что груз на душе? Непрекращающийся ливень за окном? Провальное свидание даже? Не беда. 'Всё или ничего' Питера Сигела быстренько и качественно выправят ваше подпорченное настроение. Под незабвенную 'Thunderstruck' от AC / DC заряжайтесь спортивным азартом и духом настоящей борьбы в этом бескомпромиссном, в где-то добром, в где-то поучительном пире американского тюремного (?) футбола. 

   9 из 10