Мы сейчас не ценим то драгоценное время, которое так захочется вернуть в старости. Главный герои этого фильма Майкл, обычный семьянин, с обычной жизнью, с обычными проблемами и ситуациями, которые его окружают. Сыт по горло однообразием своей жизни, Майкл находит выход. Ему достается в руки удивительный пульт, с помощью которого можно кардинально изменить свою жизнь. С помощью пульта, Майкл перематывает надоедливые ему страницы своих будничных дней. Увлекшись процессом перемотки своей жизни, Майкл понимает какая проблема его постигла. Все моменты которые он первый раз прокручивал на своем пульте, перематываются автоматически, и Майкл видит, как быстро проходит его жизнь перед глазами, а он бессильный что либо сделать. Вся эта история с безразличным отношением к своей жизни, научила Майкла ценить каждую прожитую минуту.

   Смотришь этот фильм, и ты видишь смешные жизненные ситуации, много приколов, которые создает Адам Сэндлер, но постепенно ты начинаешь замечать, что фильм начался с комедии и плавно переходит в драму, где наступает момент, когда тебе очень жаль главного героя. Вряд ли его кто то осуждал, ведь  у каждого из нас бывают моменты, в большинстве эти моменты очень ответственные, которые ты хочешь просто перемотать, и увидеть чем все закончилось. Фильм замечательный, актеры, все без исключения на высоте.

9 из 10