Сюжет

Майкл Ньюмэн (Адам Сэндлер) - ведущий архитектор одной из строительных компаний. Его главным приоритетом в жизни является успешная карьера, ради чего он готов отложить все прочие дела на потом. Особенно недостает его внимания семье - жене, детям, родителям. Да и многое в семье его напрягает - просьбы детей, ссоры с женой, визиты родителей. Вот бы все это стало мимолетным, не отвлекающим его от главной цели.

И, кажется, в этом ему должен помочь случай. Майкл встречает странного, но очень любезного Морти (Кристофер Уокен), который дарит ему универсальный пульт  -  девайс, который умеет перематывать вперед неприятные ситуации и периоды жизни. Лишь одним нажатием на кнопку можно оказаться сразу же в моменте времени, когда родители уже уходят, ссора с женой уже закончилась, самая трудная работа уже сделана, получена высокая желанная должность. У пульта много и других удивительно полезных функций, но эта - самая главная.

Хотя есть несколько 'но': 

1) пульт самообучается и начинает управлять жизнью Майкла без его участия;

2) от пульта невозможно избавиться...

Зрелищность

Сюжет отлично проиллюстрирован спецэффектами, которые сделаны со вкусом. В фильме ничего не взрывается, никто никому не бьет морду, но, тем не менее, посмотреть есть на что.

Фильм легко смотрится от начала до конца.

Актеры

Отличная актерская работа от, в первую очередь, от Адама Сэндлера, но также и от обаятельных Кристофера Уокена и Кейт Бекинсейл (которая сыграла жену Майкла).

Детали, настроение и философия фильма

'Клик' - это сказка с фантастическим сюжетом, в которой очень много от реальности. Думаю, многие узнают себя, свои семейные отношения и своих знакомых в героях фильма. Сценаристами многое точно подмечено и передано в легкой для восприятия форме (отдельный им за это респект).

Фильм получился очень забавным, но назвать его чистой комедией было бы неправильно. В нем много и грустного, пусть даже с хэппи-эндом в завершение истории.

'Клик' заставит любого, досмотревшего его до конца,  лишний раз задуматься над жизненными приоритетами, над тем, что более, а что менее ценно.

Одного не вполне понял (кто посмотрит, сможете оценить сами): зачем Майкла  сделали таким злым по отношению к соседскому мальчику. Хотя, может быть, так и было задумано по сюжету - не делать из Майкла однозначно позитивного персонажа.

Рекомендации

Фильм стоит того, чтобы его посмотреть. 

Желательно, чтобы самые маленькие члены семьи в это время уже легли спать (либо вам придется отвечать на некоторые не слишком простые вопросы: в фильме есть сцены, которые могут вполне понять только взрослые). 

Вы и хорошо отдохнете, и получите пищу для мозгов.

9 из 10