Если не ошибаюсь, то 'Костолом' с Винни Джонсоном был снят по мотивам старого фильма про американский футбол на свой лад, но как-то скучновато в своей манере они постарались это воспроизвести.

Данный фильм повествует о том, что и у дна есть свой очень хороший плюс - у него есть выход на свет. Даже опустившись на самое дно долговой ямы и омерзения со стороны окружающих тебя людей, которые всячески показывают свою неприязнь и более-отвращение, можно остаться человеком на все времена тем самым, кем тебе предназначено было быть с самого рождения.

Оказавшись в тюрьме, он старается лечь на под систему, навязанную со стороны охраны и начальника тюрьмы. Но есть то, что нельзя продать за деньги, за долги. за договор и даже за столь дорогую цену как свобода. Свобода нельзя купить или продать, из нее нет выхода и в нее нет входа.

Кру смог доказать, что действительно командный игрок и ради победы готов на все, даже заплатить дорогую цену. И ведь действительно смог доказать, что спортсмен от Него. Собрал команду, которая не знала, что есть футбол так таковой и обучить всему ому. что сам знал и победить атлантов на чьих плечах находилась вся воспитательная система над заключенными.

Есть начало карьеры, есть пути становления, этапы на которых закаляется твое 'я' и закаляется дух. Главный персонаж фильма будучи выдающимся игроком НФЛ не мог себя найти на свободе, но смог брести семью, которой не имел с пеленок.

Как было сказано изуродованным индейцем:'Преступники тоже люди!'Если просмотреть этих преступников на протяжении всего фильма, то думаешь детский сад или подготовительная группа дегенератов, попавших в исправительную колонию по ошибке.

Но меньше философии, а больше дела. Динамика фильма мне очень понравилась, хотя все что связано с американским футболом это всегда постоянная динамика. Это еще и операторская заслуга, сумевшая передать изюминку той самой динамики. Хорош сценарий. который заполнен интересными словами и прикольными шутками в стиле американского юмора.

В целом фильм получился довольно качественный и приятный для домашнего просмотра с неограниченным количеством раз.

Ровно 10 баллов!