Просто удивительный фильм. Удивительно чистый, удивительно добрый, удивительно трогательный. При просмотре настраивался на стандартную голливудскую комедию, а в итоге посмотрел качественную драму о любви! О любви ко второй половине, о любви к родителям, о любви к детям, о любви к семье! Таких фильмов гармонично сочетающих в себе отличный юмор (первая половина фильма) и трогательную до глубины души драму (вторая половина фильма),  признаться честно, смотрел единицы. Адам Сэндлер и Кэйт Бекинсэйл сыграли просто безупречно. Приятно было на них смотреть. Отдельно хочу поделиться впечатлениями о музыке. Редко какая музыка нравится мне с первого прослушивания, но тут имел место именно этот случай. Музыка моментами просто завораживала...

  Что-то добавлять, по-моему бессмысленно. Надо просто посмотреть  этот замечательный фильм.

10 из 10

P.S.  Рука не поднялась ставить 9. ..