Фильм снят на довольно злободневную тему - мужчины которые работают..работают, думая что вот еще немного нужно потерпеть, а там-то их повысят и они начнут жизнь в свое удовольствие, будут уделять своей семье, которую они конечно же любят, больше внимания. Но аппетит приходит во время еды и с каждым достижением появляется новая цель, и они вновь убеждают себя что этот раз последний, и еще и еще и еще. В итоге все это затягивает и они сами не замечают как проходит их жизнь.

Надо признать, что этот фильм снят довольно необычно. Режиссер не стал показывать всю жизнь главного героя. Он сделал это наиболее наглядно - будто он перематывает какие-то отрезки и ничего после не помнит. На самом деле если бы этого пульта и не было и он бы мог запомнить что происходило, получилось бы примерно то же самое, только менее явно конечно. В период перемотки он живет ' на автопилоте', но и без нее его жизнь немногим отличается. 

Также фильм говорит о том, что не нужно пытаться забыть все неприятное что с тобой происходило - ведь с этого все и началось, когда он начал перематывать все нежелательные моменты, будь то ссора с женой или даже душ без горячей воды. Не нужно ничего забывать, ведь любые воспоминания, будь то хорошие или плохие и делают нас такими, какими мы есть. 

9 из 10