Начиная смотреть картину, я ждал незамысловатой сюжетной линии, но после просмотра я извлёк из всего увиденного урок. Урок того, что семью нужно любить и никакая работа, успешность и деньги её не заменят. Если не воспринимать всё происходящее на экране буквально, то можно понять, что такой пульт есть абсолютно у каждого из нас. Мы не ценим жизнь, мы не хотим её ценить.

Главный герой грезит мечтой подняться по карьерной лестнице, работая в поте лица, отменяя все семейные планы, поездки. Он не замечает искренней любви его близких, он погряз в делах, в проектах, им движут цели обеспечить семью, но нет мыслей о том, как со своей семьей ему проводить время. Он уже не мечтает о том, как он съездил бы с ними куда-нибудь в этот уикенд, его мечта - добиться успеха на работе. 

Смотря дома телевизор, Майкл путается в пультах, что выводит его из себя и он решает купить универсальный пульт, каким пользуются его соседи. В Гипермаркете он наткнулся на магазин 'Всё для жизни' и познакомился с продавцом по имени Марти, который даром вручил ему волшебный пульт, который способен на всё что угодно. И вскоре, обнаружив какими свойствами обладает пульт, он безмерно благодарит этого чудного продавца Марти за такой подарок. И тут Майкл увлёкся. Он перематывал многие эпизоды своей жизни: застолья, встречи, болезни, ссоры и даже секс со своей красавицей женой. Пульт запоминал ходы, запоминал все пропуски определенных деталей и выполнял их автоматически, даже когда Майкл этого не хотел. Он пропустил многие важные эпизоды в своей жизни и лишь под конец своего пути он начал ценить это.

В этом я и вижу ту мысль, которую пытался донести этот фильм. Нужно ценить свою жизнь, свою семью и каждые мелочи. Ведь находясь на эшафоте человек начинает вспоминать всё то, чему он не уделял должного внимания. Жалеть об этом.

Фильм замечательный, смотреть можно всей семьёй. Единственное, что его омрачает - типичный американский юмор. Но я всё же посоветую посмотреть его всем и не соглашусь с теми, кто утверждает что этот фильм разовый. 

9 из 10