Раз уж вспомнил о Сэндлере, раз уж критикую его в каждом отзыве, касающемся фильмов, где он снимается, пожалуй, стоит немного похвалить и остановить внимание на одной из наиболее удачных кинокартин с этим комиком. «Все или ничего» или «Самый длинный ярд».

Ремейк одноименной картины какого-то там бородатого года был снят Питером Сигалом и стал третьей совместной работой режиссера и Сэндлера (до этого были «Управление гневом» и «50 первых поцелуев»). «Все или ничего» рассказывает историю профессионального игрока в американский футбол, квотербека Пола Кру (Адам Сэндлер), известного не благодаря спортивным достижениям, а участию в договорных матчах. Пол, опустошенный закатом своей вроде хорошей, но бездарно профуканной карьеры, встает на путь саморазрушения и докатывается до тюрьмы где-то в пустынном Техасе, где превращается в марионетку в руках у властного и циничного начальника этой зоны Хэйзена (Джеймс Кромвелл).

Именно здесь Полу предстоит сыграть, пожалуй, свой самый главный матч в жизни, ведь название фильма отражает девиз, под которым зэки выйдут на поле и сыграют против команды охранников тюрьмы в битве, организованной Хэйзеном…

Ну что ж, начну с того, что в этом фильме подобран совершенно потрясающий музыкальный ряд. Кантри-мелодии удачно сочетаются с рэп-композициями, а душевные песни, исполненные под гитару вполне себе комфортно «уживаются» с электронной музыкой и роком в исполнении бессмертных AC/DC. Когда смотришь кино не возникает ощущения, что та или иная композиция звучит ни к месту – все подобрано как надо и гармонично сочетается с происходящим на экране.

Возможно Сэндлер является заложником своего «некомпетентного» лица, не умеющего выражать большое количество различных эмоций. Удивление, испуг, разочарование, веселье, обиду он выражает практически одной и той же мимической гримасой. «Все или ничего» в общем-то не исключение, но здесь актер играет роль, а не кривляется в кадре. Уж не знаю почему, может на тот момент, в 2005 году ему все еще нравилось играть в кино, а не изображать клоунаду. Но здесь, в этой картине Сэндлер как комик, Сэндлер как актер доставляет удовольствие зрителю.

Кроме того, в этой киноленте собран отменный актерский состав. Помимо вышеупомянутых Адама и Кромвелла здесь задействованы Крис Рок и Роб Шнайдер (ну куда же без них), Терри Крюс, Стив Остин, Уильям Фихтнер и Берт Рейнолдс, снявшийся в том самом бородатом году в оригинальном фильме.

Возможно все эти составляющие и сложили общее впечатление о фильме, но «Все или ничего» является хорошим комедийным фильмом, спортивным фильмом, картиной с элементами драмы. Плюс ко всему здесь рассказывается о том, что неплохо бы быть искренними с окружающими, ведь в противном случае, если ты, мягко говоря, накосячишь, можешь остаться совершенно один. А один, как известно, в поле не воин – гораздо проще быть в команде, ведь команда – единое целое, способное совершить настоящий подвиг.

Ну и конечно взаимоотношения в таком ограниченном социуме, как тюрьма, где есть свои правила и законы, где ты либо вместе с системой, либо против нее – междусобойная жизнь зэков, показывающих, что там, в местах не столь отдаленных есть люди, которые всерьез намерены исправиться, взаимоотношения с охраной и дух общака, в котором как и в команде главное – общий интерес, который может быть достигнут только при условии всеобщей заинтересованности.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10