Однажды я вместе с моими родными ходил по магазину и выбирал своей сестренке подарок на её День Рождения. Вдруг они встретили своих знакомых и начали общаться о своих делах. Я, естественно, был лишним, потому начал разглядывать экраны телевизоров, выставленных на продажу. Именно тогда я и узнал об этом фильме - по телевизорам показывали трейлер. Мне сразу же понравилась идея, и вскоре фильм уже был у меня.

Но первая половина фильма оказалась для меня разочарованием. Именно комедийная часть фильма. Почему? 
Шутки смешные примерно через одну, но постоянно присутствуют какие-то пошлости. Адам Сэндлер играет комедийную часть просто ужасно. Я ему ни капли не мог поверить, ведь в его глазах не было тех мыслей, о которых он усиленно говорил, например, жене.

Я уж думал выключать фильм, но тут началось что-то другое. По началу я даже не понял, что случилось. Я ведь не читал отзывы о фильме и не предполагал, что все обернется драмой для главного героя. 

Вот здесь то меня фильм и затянул. Я смотрел и не мог оторваться. Герой Сэндлера собственноручно разрушил свою жизнь и не мог больше ничего исправить. Невольно начинал пересматривать и свою жизнь и понимал, что я сам не лучше! 

Простите за некую неясность, но так не хочется открывать вам все фишки. Но меня буквально рвет на части!

Итак, 
сюжет
Сразу скажу, сюжет фильма не такой уж неординарный. Отдаленно напоминает фильм Брюс Всемогущий. План примерно похож: герой получает сверхспособность, развлекается, влипает, пытается выкарабкаться, выносит для себя урок и Хэппи ЕНД.
И даже драматическая часть о том, как мы небрежны по отношению к другим, также не блещет сверх фантазией.

НО! Огромный плюс - заставляет задуматься и даже хочется изменить свою жизнь

Актеры
Честно говоря, особых талантов здесь я не увидел. Адам Сэндлер первую половину фильма вообще играл на 3 с минусом. Но рад, что драматическая часть получилась лучше. Поставлю твердую 4. 
А так... Особо никто не запомнился. Возможно, просто так фильм снят, но игра актеров не впечатляет.

Режиссура
Как говорится, на уровне. Не ужасно, но и не великолепно. Режиссер справился со своей задачей, не напрягаясь сверх сил.

Итог: стоит ли смотреть фильм? Определенно СТОИТ!

Оценки:
Сюжет - 4
Игра актеров - твердая 3
Смысл фильма - 5
Режиссура - 3

Ставлю 8 из 10