В одной из серий мультсериала Сауз Парк нам показали анонсы новых фильмов с Робом Шнайдером, где он становится то степлером, то морковью. Лично я шутку оценил и полностью ее поддерживаю: действительно, таких фильмов просто море, глав герой живет обычной жизнью, как вдруг в нее вмешиваются сверхъестественные силы. Как бы мне этого не хотелось, придется вспомнить абсолютно бездарный фильм 'Чертов Мобильник' с похожей концепцией завязки. Так вот, в отличии от него и всех подобных картин, 'Клик' просто глоток свежего воздуха.

Признаться честно, смотря как герой Сендлера входит в 'чудесную комнату' и на халяву получает от непонятно кого чудо прибор, я через каждый кадр закатывал глаза. Казалось бы, после стадии 'Ухху! Я крут!'  начнутся моральные проблемы и Майкл Ньюман неожиданно для себя поймет, что этот дурацкий пульт ему даром не нужен и сделает то, что сделал в оригинальной концовке фильма. 

Но тут 'Клик' будто сменяет режиссера, сценариста, постановщика и поворачивается к нам совсем другим лицом. Словно приятель позвал вас выпить в баре, сходу затолкал уйму неприличных анекдотов, а затем начал пересказывать 'Титаник'. Сверхъестественный чудик оказывается Ангелом Смерти, пульт -  адской машиной, а комедия - полноценной драмой. Неподготовленный зритель непроизвольно может пустить слезу.

Можно бесконечно обсуждать моральные проблемы, поднятые в фильме, но самое главное, он возвысил себя над другими и выделил из общей массы. А это, согласитесь сделать чертовски сложно.