Итак, что же нужно для хорошего кино? Конечно хороший сценарий. Не мудрствуя лукаво, можно взять проверенный временем вариант и сделать ремейк. Тем более если он уже перепроверенный 'европейской версией' - фильмом Костолом. 

  Драма не очень популярный жанр. Популярности прибавляет в таких фильмах четыре буквы в перечисление жанров - спорт. Ну, и чтобы не было сомнений смотреть или нет - все-таки решено было снять комедию. Комедии любят все! А чтобы снять хорошую комедию нужно немного - нужны хорошие комедийные актеры. 

  И вот тут успех был предопределен! Все актеры необычайно хороши, Адам Сендлер уже тогда не нуждался ни в каких представлениях, а присутствие Криса Рока - это гарантия веселых, иногда даже не очень политкорректных шуток, за что мы его и любим. Все остальные - тоже, все на своем месте. Зато когда встал вопрос о том, где же взять необходимое количество качков на роли зэков и их охранников, было принято поистину гениальное решение - пригласить звезд рестлинга, что придало фильму еще более яркий колорит, и добавило некоторой изюминки фильму. 

  Качественно подобранный саундтрек, хороший режиссер - и готово!

  В итоге фильм получился не шедевр, но все таки чертовски хорош. Фильм, который хочется пересмотреть еще и еще. 

8 из 10