“-Will you still love me in the morning?
-Forever and ever, babe”

“Клик”  - один из тех фильмов, к которому я часто возвращаюсь. Он особенный. Казалось, бы это заштатная комедия с Адамом Сендлером, каких много. Типа посмотрел и забыл. Но это совершенно не так. 
В нем есть несколько пронзительных моментов, и каждый раз, мне трудно сдержать слезы. Это настоящее, подлинное кино. Да, оно не без огрехов, несколько пошловатых сцен добавлены в угоду любителям попкорна и юмора ниже плинтуса. 
Но я прощаю ему это. Прощаю, за финальную сцену с огромнейшим положительным зарядом очищения. 
Семья – вот что дествительно важно. Берегите семью, своих близких, заботьтесь и не покидайте друг друга. Любите друг друга, дарите счастье, цените каждую секунду, проведенную вместе. 

«Ben... family... family always comes first...»

Простые истины, которые мы забываем. В суете, пытаемся добиться чего-то, все время куда-то спешим, опаздываем, нервничаем, и бежим, бежим, бежим, откладывая родных на дальнюю полку. Жизнь пролетает на перемотке. Обернешься вокруг – чего добился? Одиночество и пустота. Страшнее нет ничего.