Страсти вокруг пульта, которому подойдёт определение «всемогущий», распалил Адам Сэндлер через своего героя, который бьётся ото дня день за всяко лучшее место под солнцем.

	На самом деле, короткой репризой не описать все эмоции, что я пережил, смотря этот дивный, очень симпатичный и приятный фильм. 

	Фильмов схожей тематики на сегодняшний день уже выпущено немало. Но что в таких фильмах особенно всегда интересно, так это то, что… сейчас: внимание!.. – другие актёры, другие декорации, чуточку изменённая история и при грамотной подаче можно реализовывать одну и ту же задумку до тех пор, покуда подобные фильмы будут в тренде. А в тренде они будут ещё очень долго. Не один и не два десятка лет. Потому что тема вечна! Ну, или почти…

	То, что какая-то крохотулька в виде пульта дистанционного управления может менять жизнь, это уже магнетически притягательная зацепка! Интерфейс меню ПДУ безграничен. Того ПДУ, который нам демонстрируют, разумеется… 

	И вот таким образом получается, что тянуть можно за любую из верёвочек, дверка всё равно откроется. И вот мы видим, что молния уже ударила в тамтамы грома. И остаётся только разинутым от удивления и удовольствия ртом жадно глотать сюжет! А он превосходен!..

	  Герой мог останавливать жизнь путём нажатия кнопки, проматывать неинтересные и утомительные события, при возможности мотнуть назад, чтобы вспомнить те или иные детали… 

	Но сюжет сюжетом. Здесь сверкает ярко мораль! Так и срывается с языка извечное и непоколебимое: «Сказка ложь, да в ней намёк!». Поучительный получился фильм. И только слепой не разглядит её здесь, поэтому даже ни словом, ни полсловом не обмолвлюсь какова здесь мораль. Если хотите, то я это спойлером считаю.

	Грамотно и верно, и, как всегда колоритно сыграл Кристофер Уокен. С его подачи-то всё и завертелось. Ну, точнее, с его героя. Прямой спойлер в фильме, конечно, это в том, что раскрывается личина его персонажа. Но, не в этом суть. Однако, и этого я, извольте, тоже не скажу. Мне как-то не улыбается перспектива испортить впечатление.

	А также на передний план вышла актриса Кейт Бекинсейл. Не самая распространённая актриса. Когда-то смотрел с её участием «Пёрл Харбор», но… не помню её там. Уж, увы.

	«Клик: С пультом по жизни» превосходный фильм. Что касается частого просмотра, то, наверное, это не самый лучший разговор. Смотреть его первый раз – очень приятно! Другие разы? Ну если только его изрядно подзабыть. Где-то раз в десятилетку пересмотреть «Клик» можно. Не грешно это будет. А вот смешно – почти наверняка. Но кое-где даже будут проявляться нотки грусти. 

	Во всяком случае, это моё мнение. И я рад, что оно не изменилось с годами. Поскольку «Клик» я смотрел недавно уже второй раз спустя много лет.

	9,5 из 10