Вполне весёлый фильм, смешной не побоюсь этого слова, в какой то степени поучительный, конечно не стоит забывать что это комедия американская с перчинкой пошлости, поэтому поучение отложим на второй план, а пока хороший юмор и интересный сюжет. 

Я пересматривал его два раза, ещё помню с плохим переводом и качеством (в дубляже к сожалению не видел), а пересмотреть фильм для меня большого стоит.

Порадовала концовка. Трогательная и цепляющая за живое в сопровождении не плохо музыки. Этот фильм для меня является на нынешний момент последним из серии фильмографии Адама, потому что после пошла полная ересь на мой взгляд. Жду от Сендлера новых интересных и смешных комедий, а 'Клику' ставлю 

9 из 10