Хорошее кино, даже очень хорошее !

Я никак не мог ожидать от фильма с таким названием, да ещё с Сэндлером в главной роли, чего-то трогающего за душу! Поэтому-то я был сильно и крайне приятно удивлён, когда вдруг в процессе просмотра, ближе к концовке, почувствовал… как бы сказать… какой-то надрыв внутри, почувствовал, что во мне что-то свербит. Мне вдруг стало так страшно за главного героя, так его жалко, что я, впившись глазами в экран и совершенно позабыв о неизбежном хеппи-энде, уж готов был пустить скупую мужскую слезу… Но поднятый умирающим героем средний палец вернул меня к реальности. И тем не менее – огромное спасибо создателям фильма за такие, как я уже сказал, неожиданные мощные эмоции! 

Кто бы что там ни говорил, но я считаю, что в фильме есть смысл, причем, как мне показалось, немалый. Жизнь на автомате, существование в режиме ускоренной перемотки, жгучее желание перемахнуть через неприятные моменты и вмиг оказаться там, где хорошо…. Как же это всё знакомо! Мысли об этом часто приходят, чего уж скрывать. Но вместе с тем почему-то крайне редко (если не сказать никогда) приходят другие мысли, по логике связанные с первыми: а чем для этого придётся пожертвовать? что мы пропустим в процессе перемотки? от чего мы отрешимся, когда врубим так любимый нами автопилот? Не придётся ли принести в жертву целую Жизнь – ту Жизнь, в которой  наивысшей ценностью является Семья, ту Жизнь, которая наполнена любовью прелестной жены, очаровательных детей и прекрасных родителей? А если так, то ради чего такая жертва– ради своих собственных желаний, прихотей и тщеславия? Кого же в итоге мы обманываем?

Мы не задаемся такими сложными и, как любят говорить, пафосными вопросами (хотя в пафосе нет ничего плохого, если он к месту). Также не подумал об этом и главный герой фильма Майкл (Адам Сэндлер). Ведь он стал обладателем такого чудесного пульта. И что ещё для счастья надо ! Жить стало так легко! Всё остальное – пустяки. Майкл, как ребёнок, игрался с этой вещицей, не понимая, что вступил в игру с самим ангелом смерти, и не отдавая себе отчёт в том, что стоит на кону. Осознание-то всего этого в конце концов пришло к герою, но, как это часто и бывает, слишком-слишком поздно. Он потерял всё, что по-настоящему дорого и важно в жизни, а ценность того, что приобрёл, оказалась под большим сомнением. И вот как раз моменты потери этих драгоценностей (жены, отца, частично детей, их любви и уважения), а также моменты осознания их истинного значения выводят данный фильм в разряд тех, которые, раз увидев, не забудешь: ведь только что была комедия, а тут на тебе – душещипательная драма. Класс!

Теперь о плохом. Ну зачем весь этот американский юмор, а? Ведь всё так здорово, зачем же портить? В этом отношении зла не хватает на создателей фильма, даже в какой-то степени обидно.

Адам Сэндлер, конечно, хорош – показал и радость, и страдания… но всё-таки лично я хотел бы увидеть в роли Майкла какого-нибудь другого актёра, который бы смог более остро показать этот контраст. Кейт Бекинсейл – как всегда шикарна: и как актриса, и как женщина.

В общем, хороший фильм! Если бы не американский юмор, я бы назвал его даже отличным! Он заставляет подумать о привычной жизни с не совсем привычной стороны: Жизнь – это не какое-то техническое устройство, процессы которого можно запросто  перематывать, ускорять, повторять, и которое, сломав,  можно починить. Жизнь – она живая, надо быть в ней, надо жить ею и всем, что в ней есть! 

9 из 10