Когда первый раз начинал смотреть этот фильм, то не ждал чего-то грандиозного и запоминающегося, так как не очень понимаю правила американского футбола и не являюсь фанатом Адама Сэндлера. К тому же знал, что это римейк одноимённого фильма 1974 года. Но уже на первых минутах понял, что атмосфера, происходящего на экране, притягивает, заставляет переживать и симпатизировать герою Сэндлера в недалёком прошлом профессиональному футболисту Полу Кру. 

-Тебе хорошо заплатят за рекламу лапши!

Фильм смотрится на одном дыхании! Только что Кру разбивает бэнтли в прямом эфире, затем от удара в грудь вылетает из автобуса и вот уже по просьбе начальника тюрьмы Хазена (Джеймс Кромуэлл) набирает команду из заключённых, чтобы с крупным счётом уступить в товарищеском матче полупрофессиональной команде охранников.

- Ты мог грабить банки, мог толкать крэк, мог украсть у бабушки пенсию и никого бы это не бодало! А так нечестно играть в футбол как ты - это не по-американски!

Герою вновь приходится завоёвывать уважение, но теперь он не в Лос Анджелесе, а в богом забытой тюрьме, а его окружение это не фанаты футбольных баталий, а уголовники, отбросы общества. И это действительно захватывает. Как Кру 'вербует футболистов' себе в команду, играет в 'грязный' баскетбол, выдерживая всё новые и новые удары и так далее...

- Тут дело в гордости, не в боли.

- Он уже весь синий от гордости!

Что же касается самого футбольного матча, то здесь просто нет слов! Все эти силовые приёмы, замедленные падения и повторы ставят большущий плюс фильму. Они погружают тебя с головой в спортивную атмосферу, заставляя забыть, что это ненастоящее спортивное состязание. Ну и конечно же ожидаемая послематчевая развязка. Но в то же время ловишь себя на том, что сидишь и улыбаешься до ушей от просмотренного. 

- Стреляй! Огонь!

- Он поднял мяч...

Актёры. Адам Сэндлер раскрылся неожиданно далеко не в комедийной роли,  

отлично сыграли своих персонажей Берт Рейнолдс, Джеймс Кромуэлл, Крис Рок. Стоит отметить отдельно 'чернокожую братию' и особенно Николаса Туртурро в роли Брюси.

Музыкальное сопровождение тоже на высоком уровне. Оно просто и ненавязчиво вливается в тюремный стиль, что добавляет ещё пару ярких мазков на эту картину. Например, песни Here Comes The Boom, Errtime, Fly Away, исполненные Нелли, который к тому же сыграл яркую роль Мэггета, я сразу добавил в свой плейлист.

В итоге получается зрелищный, смотрящийся на одном дыхании, пропитанный спортом, смешной, а моментами и серьёзный кинопродукт. Советую посмотреть всем, кто хочет свободным вечером просто сесть на диван, расслабиться и от души посмеяться!

10 из 10