Думаю, почти у каждого хоть раз появлялось желание, например, как можно поскорее пережить тот или иной неприятный момент своей жизни или наоборот – остановить время в ответственной ситуации и обдумать всё как следует. Главному герою «Клика», уставшему от ежедневной рутины, как раз и предоставляется такая возможность: к нему в руки попадает обычный с виду пульт, способный на различные манипуляции со временем. Казалось бы, у парня жизнь должна быть лишена всяких забот, но не всё так просто… 

Необычная задумка подкрепляется вполне себе хорошим развитием идеи. И реализация практически не подкачала. Почему практически? Не обошлось у Сэндлера всё-таки без скатываний в откровенную тупость и нижепоясность, которых, к счастью, практически минимальное количество и можно перетерпеть. В частности, шутка с собакой, которая изначально была смешной, на протяжении фильма повторяется ну слишком большое количество раз и откровенно надоедает. 

В остальном фильм получился очень и очень классной и смешной комедией с элементами даже драмы. Причём, где-то в последней трети фильма её даже больше, чем комедии, что лично меня приятно порадовало. Сэндлер вполне адекватен, Кейт Бекинсейл прекрасна, Кристофер Уокен – хитрый чёрт, за камео Долорес О’Риордан (солистка The Cranberries) также спасибо (как и за весь саундтрек). 

Хорошо, когда комедия по-настоящему смешная, а ещё лучше, когда после её просмотра задумываешься о вполне серьёзных вещах. И пусть это не бог весть какие глубокие мысли, а простые истины о ценности семьи, и пусть фильм не лишён недостатков, но он оставляет приятный осадок, а это главное. 

P.S. После этого фильма по-настоящему удивляешься, как Сэндлер умудрился дальше сниматься в откровенном шлаке и в конце концов отхватить все «Малины» в этом году…

9 из 10