Этот фильм давно был у меня на диске, но до него почему-то никак не доходили руки, а жаль...

Ожидала от 'Клика...' обычный сценарий на тему- что же главнее: семья или карьера? подобных комедий очень много, и все они, разумеется, заканчиваются тем, что герой понимает- нет, все-таки семья важнее всего.

Так и начало данного фильма не отличалось от ему подобных. Те же ситуации, та же проблема выбора, те же обиженные лица детей и жены, те же пошловатые шутки. Но где-то на середине фильма я начала понимать, что это уже далеко не комедия, слезы подступали к горлу при сцене последней встречи главного героя с его отцом, потом с женой и детьми. на душе было как-то тяжело, скажу честно. И я уже ожидала, что это конец фильма на такой грустной ноте, но нет, концовка позитивна,  можно выдохнуть.

В общем, советую этот фильм к просмотру.

10 из 10