Посмотрев этот фильм, хочется его пересматривать снова и снова.

Настолько цепляет идея, что сразу начинаешь вдумываться, анализировать свои собственные поступки, ведь каждому из нас в своей жизни время от времени хотелось что-то перемотать или нажать на паузу...

Как и главному герою, которого замечательно воплотил на экране Адам Сэндлер. С одной стороны - это очередная комическая роль актёра, но как ни странно, несмотря на его амплуа, в драматические моменты веришь ему ничуть не меньше, а даже больше, чем когда он дурака валяет. Например в момент развязки, глядя на него, даже слёзы наворачиваются на глаза...

Также очень хочется отметить Кейт Бекинсейл. Я хорошо знакома с её творчеством и могу сказать, что в этом фильме она сыграла на славу. Просто любящая мать и жена, которая пытается наладить контакт с мужем, их межличностные отношения... Персонаж получился таким земным, можно сказать близким, что не может не зацепить.

Фильм можно назвать комедией-драмой, местами немного пошловатой, но с глубоким смыслом и слёзными моментами. Понравилась грань между этими жанрами. Ведь чуть немного больше в драму и получилось бы слишком 'тяжёлое' кино, а больше в комедию, то - обычная американская пошлятина. А в данном случае, равновесие идеальное.

Странно, что находятся люди, не заметившие смысла в этом фильме. А ведь он есть. А ведь только потеряв всё, человек может понять, как он не замечал простых радостей жизни, что у него было всё, о чём можно мечтать, но он увидел это слишком поздно. Как жать, что не у всех есть второй шанс, чтобы всё исправить...