Когда фильм вышел в прокате, я принципиально смотреть не стала - решила, что ничем уже не удивит меня ни игра Сэндлера, ни сам сюжет. Прошли годы (точнее - три года)...

Субботний вечер, делать нечего, переключаю с канала на канал, клик - и, о чудо, попадаю на начало фильма, только вот название пропустила. Так, Адам в главной роли, должно быть весело. Ага, трудоголика играет, на детей-жену-родителей времени нет, главная цель всей жизни - стать партнером в фирме 'N'. Немного банально, но для американца естественно. Довольно раздражительный, но смешной персонаж, хоть и в запарках весь. И вот когда в кадре появляется Уокен, больше похожий на бешеного профессора, с пультом в руках, я понимаю, что это за фильм и даю ему шанс. Плачу уже через час, просто потоп...

На самом деле каждый из может уловить частичку себя в главном герое: кто-то думает о бесполезности семейных ужинов и ждет их скорейшего окончания (хотя бывают они раз в месяц и длятся часа три от силы), кто-то во время болезни хочет поскорее оказаться на работе (хотя нужно мечтать о выздоровлении), кому-то сложно отложить важный проект и поговорить с папой/сыном/женой/свой вариант (нужное подчеркнуть), кто-то бежит от ссор (а ведь нужно всего лишь разобраться в их причине) и прочее, прочее, прочее.А жизнь проходит. не только твоя, но и родных, близких, дорогих тебе людей.

Пульт - современная волшебная палочка, только последствия от эксплуатации очень плачевны. Я всегда мечтала уметь возвращаться в прошлое, чтоб исправлять неправильные на мой взгляд поступки. А теперь понимаю, что вряд ли бы это привело к чему-то хорошему, без последствий.

В Ангеле Смерти (он же продавец заветной игрушки) и вижу Время, которое постоянно бежит. Оно и без того стремительно несется, а мы еще умудряемся ставить жизнь на перемотку. Оно дает нам шанс, а мы не используем. И тогда Время забирает у тебя родных, забирает твою молодость и здоровье, рушит твою семью твоими же руками - в наказание за жизнь 'на автомате'. Жестоко. Но где-то очень даже справедливо. И вот когда Времени почти не остается, ты понимаешь, как же сильно хочется жить, жить снова, жить заново...

Сэндлер порадовал: настолько естественно отыграна вторая часть фильма (первая, естественно, тоже, но ведь хохмить - его фишка), где Майкл понимает, что Время не остановить, ничего не изменить, как не старайся. Сожаление, горечь - я прочувствовала все. А больничные сцены меня просто добыли в эмоциональном смысле.

А вынесла из сей истории я вот какие выводы: где бы ты ни был, чем бы не занимался, как бы не уставал - находи возможность провести время с родными и близкими, говори им как можно чаще о своей любви, живи полной жизнью со всеми плюсами и минусами. В этом ее смысл.

10/10

Я проживу 200 лет... По крайней мере буду очень стараться...