Я не любитель американских комедий и вообще комедий в целом, так как в большинстве случаев получается нечто ужасное, но 'Всё или ничего' меня порадовало. Сейчас я постараюсь описать свои чувства после просмотра.

Для начала надо выделить те критерии, по которым я и буду оценивать кинопроизведение. Для жанра комедии самое главное - это сам юмор. Много фильмов этого жанра в наши времена превращаются в сортирный или же извращённый чёрный юмор, что его хочется выключить уже в самом начале. Поэтому для хорошего продукта очень важен такого же качества юмор. Также очень важна актёрская игра, так как именно от харизмы актёров зависит послевкусие просмотра. Кроме вышеперечисленных будет неплохо иметь хороший сюжет и soundtrack.

Юмор: Фильм реально смешной и забавный. У меня во многих моментах не уходила улыбка с лица. Шутки и все диалоги были очень интересные, смешные и затягивающие. Конечно, были моменты, когда становилось стыдно, например, во время диалога Пола и двух полицейских, там реально юмор был очень примитивный. Вообще немного не понятно, почему была улыбка на лице в большинстве своём. Так как не сказать, что 'Всё или ничего' напичкан шутками уровня произведений Квентина Тарантино. Несмотря на всё это чем-то фильм затягивал и смешил, а это самое главное.

Актёрская игра: Актёры были на высоте. Каждый передал тот образ, который от него требовался. Я верил каждому их слову. Что касается эмоций, то они были тоже на хорошем уровне, конечно, смешно видеть Адама Сэндлера в такой роли, а именно, когда он проговаривает какие-то мотивирующие предложения, но делает он это реалистично. Был бы я на месте этих амбалов, то также боролся бы со всеми трудностями, с которыми они столкнулись. Что меня порадовало больше всего, это то, что все герои были личностями, даже те, которым от силы досталось чуть больше 5 минут. Ощущался их жизненный опыт и социальный статус. Сами имена также очень известные, но только для любителей реслинга. Я какое-то время интересовался этим 'спортом' и было приятно видеть таких людей как Билл Голдберг, Далип Сингх ('The Great Khali'), Кевин Нэш и Стив Остин ('Stone cold'). Кроме них здесь также приняли участие два одних из самых популярных комедийных героев, как Адам Сэндлер, сыгравший роль Пола ('Большой папа') и Роб Шнайдер ('Большой Стэн'). Но особо меня обрадовал Боб Сапп, это известный в кругах боец 'MMA', которому я лично симпатизировал и продолжаю, несмотря на его рекорд. Все они и остальные актёры сыграли свои роли отлично. 

Сюжет: Известный регбист попадает в тюрьму, где начальник тюрьмы просит его собрать футбольную команду для игры открытия. Но замысел начальника тюрьмы выходит из-под контроля. Сюжет реально интересный и немного необычный. Да тюрьмы, группировки в них, опущенные или петухи, преступники, коррупция и так далее мы видели много раз. Но всё перечисленное здесь как-то приобретает другой вид, что непременно радует. Несмотря на это, не стоит отрицать, что есть клеще, а концовка уже на первых минутах понятно будет какая, но несмотря на всё это реально смотреть интересно. К тому же, было пару моментов с острым сюжетным поворотом, например, сцена с Шустрилой в камере Пола Кру. Для меня это было очень неожиданно. Итого сюжет затягивал, было интересно наблюдать за развитием истории Питера Сигала, что самое главное.

Soundtrack: Музыка также была достойной. Конкретнее, была приятной на слух, звучала там, где надо, а не как в 'Сирота-убийца'. Мне в целом очень понравилось, можно даже одну выделить, а именно 'Boom Boom' - Big Head Todd and The Monsters. Кроме них также было очень много хитов, от Eminem того же самого D12 feat. Eminem — 'My Ballz'. Короче говоря, Тедди Кастеллуччи сделал хороший подбор tracks.

Таким образом, 'Всё или ничего' или в более правильном переводе 'Самый длинный ярд' один из интересных и затягивающих фильмов жанра комедия, которые мне посчастливилось посмотреть. Конечно, до '1+1' того же самого ему очень далеко, но всё равно произведение Питера Сигала получилось достойным. Было немного не обычно видеть Адама Сэндлера в таком амплуа, то есть покалеченного жизнью мужчиной, а не клоуном подобия Джима Керри, но справился он на 5+. Мне это кинопроизведение понравилось ещё знаете, чем? Тем, что это те золотые времена, когда насмешки над ЛГБТ не считались правонарушениями во всём мире (кроме любимой России). Те времена, когда расистские шутки (реально шутки, а не оскорбления) так строго не наказывались. Другими словами, золотые 2000-е. Итого,  вас фильм может привлечь достойным не сортирным юмором, хорошей актёрской игрой, таким же сюжетом с soundtrack. Рекомендую к просмотру, вы не пожалеете. В наше время редко можно увидеть Адама Сэндлера и Роба Шнайдера в реально достойном кинопроизведении. Кроме того, фильм окупил себя на 108 320 568$, цифры вместо тысячи слов.

7 из 10