Свою карьеру по комедийному небосклону Голливуда режиссёр Питер Сигал начал со съёмок третьей части бенефиса с Лесли Нильсеном 'Голый пистолет'. Окончание трилогии не стала разочарованием, заработав лестные отзывы, но это, будм честными, было заработано благодаря гению Нильсена. Но дальше Сигал пошёл своей дорожкой и две последующих картины не стали удручающими, так как и 'Увалень Томми' и 'Мои дорогие американцы' заработали заслуженную похвалу. А вот возвращение к 'перехвату' с сиквелом 'Чокнутого профессора' оказалось самой провальной работой режиссёра, но там уже была не его вина, а слишком заигравшегося в кучу персонажей Эдди Мёрфи и одинаково пошлым шуточкам. Но после этого начинается период благотворной работы Питера Сигала с комиком Адамом Сэндлером, когда за три года, начиная с 2003-го, они выпустили аж три картины.

Первой была комедия замечательная комедия и, на мой субъективный взгляд недооценённая, 'Управление гневом', затем вышла романтическая уже история '50 первых поцелуев', хоть и правильнее было бы назвать '50 первых свиданий', что ближе к теме фильма, а пока что последней (надеюсь, что пока, потому что тандем Сигал-Сэндлер ещё ой как может порадовать зрителя) стала спортивная комедия 'Всё или ничего', ну или, как она вышла на пиратских копиях под названием 'Последний ярд'. Прямым написанием адаптированного сценария к фильму занимался Трэйси Кинэн Винн, у которого до 'Всё или ничего' была ещё одна спортивная кинолента 'Костолом' с бывшим профессиональным футболистом Винни Джонсом в главной роли. Адаптация же была предпринята после рассказа Альберта С. Радди, получившего 'Оскар' за лучший фильм и им был сама непревзойдённая классика криминальной драмы 'Крёстный отец' (правда, потом Альберт С. Радди заполучит ещё один такой же 'Оскар' за 'Малышку на миллион' в том же году, когда выйдет 'Всё или ничего').

Сюжет этой спортивной комедии складывается из того, что некогда знаменитый игрок в американский футбол (куотербек) Пол Кру окажется за решёткой после ссоры со своей девушкой, которая явно ему надоела, ездой в нетрезвом виде, попытки сбежать от преследующих его полицейских машин и издевательств над представителями закона, которых он забросал едкими шуточками. Среди одних из управляющих тюрем оказался большой фанат американского футбола (его сыграл Джеймс Кромуэлл) и он приложил усилия, чтобы Кру оказался именно в его тюрьме. После небольшой беседы герой Кромуэлла рассказывает, что у него очень сильная команда, состоящая из охранников, а куотербек (Уильям Фихтнер) сразу же возненавидел Кру, видя в нём угрозу своей славы. После обсуждения Кру предлагает матч между заключёнными и охраной, чтобы последние имели возможность хорошенько подготовиться к важному сезону. Неожиданно Кру идёт на помощь чернокожий заключённый по прозвищу Шустрила (Крис Рок) и они начинают набирать команду, но какие же там только персонажи не окажутся.

Именно в том, что Питеру Сигалу и сценаристам удалось красочно расписать персоналий, которые примут участие в боевитом и драматическом (а как же иначе!) матче между зэками и охраной лежит одна из важнейших составляющих, что картина 'Всё или ничего' без обиняков можно назвать удавшейся. Там такое скопление умопомрачительных персонажей, что аж зашкаливает и благо, что Сигал сумел дать каждому и по возможностям и никого не обидел. Вне всяких сомнений, что каждый зритель сможет найти для себя полюбившегося героя, кроме хорошо сыгравшего Адама Сэндлера, для которого явно спорт не чуждый и он в нескольких фильмах показывал, что умеет играть в баскетбол. Нелли (рэпер, даже получивший номинацию 'Прорыв года' за роль в этом фильме), Терри Крюс, Боб Сапп (бывший как раз американский футболист позже перешедший в смешанные единоборства), Майкл Ирвин, Николас Туртурро, Далип Сингх (профессиональный рестлер из Индии) - это ещё неполный список умопомрачительной команды героя Адама Сэндлера. И это не считая тех, кто не являлся игроками: Криса Рока и Трэйси Моргана, потом сыгравшего чудаковатого напарника самого Брюса Уиллиса в фильме 'Двойной КОПец'. В общем там аж глаза разбегаются, а такой калейдоскоп разных персонажей даст отличный повод посмеяться.

Второй же главной составляющей успешности фильма стала сама игра, апогей всей подготовки. Американцы, это не секрет, обожают драматизм и вместе с ней помпу с подвязкой с феерией. Будь такой матч на самом деле он бы точно вошёл бы летопись истории. Сколько же там было чувств, какие эмоции - шкала явно была на пределе и могла сломаться в любой момент, вот так вот было горячо. Травмы, кровь, обман, переоценка ценностей, месть, жажда победы, соль от пота - феноменальным образом это всё уместилось, на секундочку, в комедийном фильме! Нечасто можно такое увидеть, а с 'Всё или ничего' оно того стоит. И кому-то предстояло стать неожиданным героем побоища между заключёнными и охранниками, но надо утверждать, что все, кто вышел на поле и бился там - уже герои. В этом каким-то образом ощущается, что для зэков эта игра - глоток свежего свободного воздуха, а также доказать сильно возомнившей о себе охране, что они могут их победить, не будучи наказанными карцером.

Фильм советуется не только поклонникам Адама Сэндлера и комедий с ним, но и тем, кто любит картины спортивного жанра и пусть тут больше спортивное шоу, но оно достойно, чтобы на него взглянуть и проникнуться всем этим фестивалем.

9 из 10

P.S.: 'Всё или ничего' является ремейком фильма 'Самый длинный ярд' 1974-го года с Бёртом Рейнольдсом в главной роли, который в фильме уже с Сэндлером в главной роли сыграл бывшего знаменитого тренера, который тоже оказался за решёткой.