Я видела этот фильм давно. Первый раз попробовала посмотреть его вместе с подружкой, но не досмотрела до конца. Потом узнала, что в этом фильме эпизодическую роль самой себя играет моя любимая певица Долорес О'Риордан. Именно из-за нее захотелось посмотреть снова. Я не пожалела, что посмотрела его. Из него я вынесла очень много хорошего. Во-первых не стоит ставить карьеру на первое место, ведь на первом месте должна быть твоя семья и твое отношение с близкими тебе людьми. Во-вторых нельзя откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня, ведь это может затянуться на неопределенный срок и привести к краху всех жизненных ценностей.

Юмор своеобразный, есть весьма пошловатые сцены, но в целом я считаю фильм очень хорошим и поучительным.

10 из 10