Мне нравятся комедии с Адамом Сэндлером, в них есть и искренний юмор, и порой трагические ситуации. Как, например, в фильме «Клик: с пультом по жизни». О чём он? О зря потерянном времени, признать, идея не нова. Главный герой не вылазит с работы, и полностью отдаётся своему делу, забывая про любимую жену, сынишку и красавицу дочурку. Однажды ему встречается этакий чудак-изобретатель (которого великолепно исполнил Кристофер Уокен) и дарит необыкновенный пульт, который способен управлять временем и ситуациями. Конечно, вечно не успевающему  по жизни Майклу замечательная вещица очень пригодилась, он с лёгкостью «перематывает» не понравившиеся ему моменты в жизни, тем самым не замечая, что ещё больше отдаляется от семьи. Но однажды всё меняется. Палочка-выручалочка перестаёт подчиняться, и делает все, как захочется ей. Майкл понимает, что всё это время был не прав, только уже ничего не изменить, осознание сей ситуации к нему пришло очень поздно. 

Момент, когда герой Адама бежит по дороге пытаясь остановить сына и сказать ему на прощание несколько слов, растрогал, по правде говоря, до слёз. Начиная смотреть этот фильм я, конечно, не задумывалась о том, как сильно он мне запомнится, и что многому научит. Вот так вот, кто думал, что американские комедии бывают только глупыми и пошлыми, ошибались.

Поэтому, друзья, не забывайте о своих близких, и как можно чаще проводите с ними вместе время. Не надейтесь, что судьба предоставит вам второй шанс на исправление ошибок. Никогда.

10 из 10