Интересный и захватывающий фильм. Вроде бы обычная комедия про помешанного на карьере человека, не уделяющего должного внимания семье. На работе его не ценят и в семье начинаются неприятности. И стандартный сюжет: случается чудо - он понимает свои ошибки - хеппи енд. Все давно знакомые приемы, казалось бы ни чего интересного. Но здесь всё это пришлось, как нельзя кстати.

+ в этом фильме добавлена драматическая часть, после которой даже не верится, что все может закончиться хорошо. Прикольная задумка сюжетной линии.

Помимо всего прочего, еще и хороший юмор.

Поэтому 10 из 10

Всем советую смотреть.