Складывается впечатление, что и в судьбе самого Адама Сандлера, которому, на момент выхода фильма в прокат, было почти сорок лет, произошёл случай, подобный тому, что приключился с его Майклом Ньюманом! Всего лишь разовое сотрудничество с таким высокоодарённым режиссёром, как Пол Томас Андерсон круто, словно по мановению волшебной палочки, современным аналогом которой как раз является пульт дистанционного управления, изменило если не всю его жизнь, то уж отношение к творчеству – точно. Конечно, повторить трогательную, неожиданно богатую на тончайшие психологические нюансы игру, продемонстрированную в «Любви, сбивающей с ног» /2002/, чрезвычайно трудно. Но после этого замечательного фильма, прохладно, к сожалению, встреченного массовым зрителем, даже более привычные для актёра кинокомедии стали получаться, как по заказу, гораздо лучше, чем прежде. Сандлер словно обогатил свою манеру комикования, которую шлифовал, начиная с полулюбительского дебюта «Отправляясь за борт» /1989/ и участия /1991-95/ в телевизионном шоу Saturday Night Live, новым, неожиданным и во многих отношениях уникальным опытом! Даже повторное сотрудничество с Фрэнком Корачи (кстати, сорокалетним) почти ничем не напоминает об их первых совместных творениях, «Певец на свадьбе» /1998/ и «Маменькин сыночек» /1998/, не вызывавших ничего, кроме скуки, и вообще – непонятно чем привлекавших публику.

Конечно, художественный, равно как и коммерческий (североамериканские кассовые сборы уже почти вдвое перекрыли бюджет, составивший $70 млн.), успех фильма можно отнести на счёт тоже одарённых сценаристов Стива Корена и Майка О’Кифа. Ведь они, в сущности, уже опробовали схожую драматургическую предпосылку на «Брюсе Всемогущем» /2003/ с участием другого популярнейшего комика, Джима Кэрри: «средний» во всех смыслах американец неожиданно обретает сверхъестественные способности. Правда, теперь возможности, полученные «белым воротничком», состоящим в рядовой должности в компании, занимающейся архитектурными проектами, но носящим столь гордую фамилию, заведомо – гораздо скромнее. Ведь Ньютон, принявший от таинственного Морти редкостный подарок, может распоряжаться исключительно собственной судьбой. Однако ему и этого хватает с лихвой, чтобы не только не извлечь из ситуации пользу, но – загубить на корню всё, что только есть хорошего в жизни. Сандлер демонстрирует верх остроумия, воплотив, в принципе, типический образ – человека, превыше всего ставящего работу и буквально зацикленного на идее добиться продвижения по службе. Можно, разумеется, усомниться, что всё-таки неглупому Майклу удалось так быстро и безошибочно «выбрать» наихудший вариант, сосредоточившись лишь на одной функции волшебного пульта («перемотка» будничного течения событий), в то время как другие возможности, эффектно продемонстрированные в самом начале, оказались вскоре совершенно забыты. Но в любом случае не вызывает сомнения, что нечто схожее всё равно должно было произойти – раньше или позднее, с большей или меньшей наглядностью…

Впрочем, не думаю, чтобы тандем кинодраматургов стал бы настаивать на том, будто замысел фильма родился из ничего. Наоборот, «Клик: с пультом по жизни» вполне вписывается в череду старых добрых голливудских кинофантазий, уходящих своими корнями в литературные традиции (допустим, творчество Чарльза Диккенса), которые ненавязчиво и с любовью обращались к человеку в кинозале, в суматохе будней забывающему о подлинных, непреходящих ценностях. Их вершиной и по сей день остаётся, пожалуй, «Эта прекрасная жизнь» /1946/ Фрэнка Капры, и Корачи во многом следует примеру именно своего тёзки, демонстрируя ужасающие (и способные спровоцировать бурный смех лишь у зрителя, то бишь стороннего наблюдателя) последствия неправильно принятого решения. Постепенно становится по-настоящему страшно оттого, что та самая жизнь, не кажущаяся ни прекрасной, ни тем более – драгоценнейшим из дарованного человеку, утекает ещё стремительнее, чем песок сквозь пальцы! Упущены счастливейшие мгновения рядом и с обожаемой Донной, и с повзрослевшими детьми (между прочим, песню c названием «Медлить» на свадьбе дочери исполняет Долорес О’Риордан, солистка The Cranberries), и с любящими родителями… И уже поблизости Морти, выразительно сыгранный Кристофером Уокеном, знакомым по ролям самых разных инфернальных типов, в том числе и посланцев потустороннего мира. Даже концовка не представляется заурядной, поскольку неожиданно фильму в целом сообщает новое качество – своеобразного психотерапевтического сеанса, оставляющего в размышлениях в том духе, что пока не поздно одуматься…Итак, Сандлер окончательно распрощался с беспечными юношескими манерами, ещё не улетучившимися в тот момент, когда он лишь становился «большим папой», вынужденно взрослеющим после того, как пришлось взяться за воспитание сына. Но вместе с тем – во всеуслышание продекларировал о своём категорическом неприятии давних буржуазных ценностей, ныне возрождённых под новыми, красиво звучащими лозунгами: преуспевающими в жизни являются исключительно удачливые self-made men и business women. Фантастический допуск, лаконично выраженный в рекламном слогане («А что, если Вы получите универсальный пульт управления,… который контролирует Ваш мир?»), позволил вскрыть всю абсурдность и даже вредность подобных установок, внушаемых гражданам чуть ли не с детства. Комедийный актёр с готовностью пополнил ряды голливудских «звёзд», и в жизни, и в творчестве стремящихся отстоять мысль о том, что превыше прочего – всё равно личное счастье. А оно, счастье, по определению невозможно без и вне семьи, остающейся, вопреки любым невзгодам и испытаниям, настоящей «ячейкой общества». Family man – именно такую ипостась в жизни избирает многострадальный Майкл Ньюман, чего желает и всем.

7 из 10