Фильм цепляющий за живое.

Такие фильмы актуальны всегда. Их идея бессмертна. В чём она заключается? Фильм о жизни, о ценности жизни... каждого момента в ней.

Но и не только в этом суть. 

Из всего миллиардного населения нашей необъятной планеты, Морти выбирает именно Ньюмана: преуспевающего архитектора не слишком учтивого семьянина, помешанного на работе, но человека с добрым сердцем. 'Хорошим людям можно дать шанс', и он даёт ему этот шанс; оценить себя, увидеть какая жизнь его ждёт. Заслуживает ли хороший человек такой жизни?  Надо просто научиться... ценить все до мелочей, что дарит тебе жизнь. От семейных выходных, до пробок в городе в которые попадаешь по дороге на работу. Обещание своим детям, и холодный душ когда отключили горячую воду. Ты можешь стать большим человеком, быть на верхушке своей карьеры, но будешь ли ты счастлив, если сначала безобидные неусмотрения в твоей жизни, местами черствость, неосознанные ранее ошибки превратились в ком который станет самой крупной ошибкой в твоей жизни? Поймёшь ли ты это, если не увидишь.. не увидишь со стороны. Не ощутишь всё то, что создал сам.

Поставил всё это режиссёр на ура. Дополнительно примешав к драматичности сюжета изрядную долю комедии.. или наоборот. Но идея от этого не страдает, ведь не всё в жизни у нас состоит из одних переживаний.

И последний вопрос: как фильм с таким замыслом, с такой идеей, постановкой не может быть действительно хорошим фильмом? 

Хорошая игра актёров, как я уже отметил, бессмертная идея, отличный сюжет, отличная постановка. А Адам Сендлер, как и писали до меня, раскрыл себя.

Замечательный фильм с трогающими за душу моментами. Особенно конец жизни героя. Мелодрама так и закончилась бы, если она не была при этом и комедией. И это действительно кстати, что картина завершилась именно так. Кто смотрел фильм меня поймёт, кто не смотрел, советую.

9 из 10