Жан - Кристоф Гранже. Книга.

 « Французкий писатель, который заставил побледнеть от зависти американских авторов ». Так писал журнал Le Point о книге «Пурпурные реки». Ведь его романы – это  триллеры, в которых автор пускается на поиски первобытного зла. Того источника, откуда человек его черпает. Его книги всегда заполнены  необычным сюжетом, колоритными героями, запоминающимися местами. Реальным историческим событиям так же уделено внимание. И «Империя волков» не исключение. Хотя и не самый жуткий и насыщенный из его романов. Сохранилось ли все это в фильме ? 

Империя Волков. Фильм.

 Так как я являюсь поклонником творчества Гранже, то для меня фильм по его роману хвалить проще некуда. Хотел быть объективным. Отстраниться от эмоций и рассказать о нем  непредвзято. Посмотрим что получиться. 

 Фильм «Империя Волков» получился лучше книги. Очень атмосферная и загадочная картина. Большая часть сценария взята из романа. Только вот фильм  еще жестче  и напряженней. 

 Он насыщен событиями, которые прогрессируют с каждым кадром. Главные герои (их здесь троя) почти никогда не бывают в одних и тех же местах. Сюжет развивается стремительно, и скучать не приходиться. В фильме существует две сюжетные линии. И эти линии в конце пересекутся неожиданным образом.  

 Новые улики будут подводить вас все ближе к разгадке. По пути к ней вы побываете во многих незабываемых местах. Это действительно незабываемое приключение. Вот только это приключение не будет  добрым и веселым. Все серьезно как никогда. Фильм наполнен атмосферой жестокости, страдания и без исходным положением для всех. 

Фильм «Империя Волков» рекомендую тем, кому понравился « Багровые реки ». А так же, тем, кто знаком с книгами Гранже и они им нравятся. Тем, кто не знаком, советую познакомиться. Вдруг понравится. Начните с книги « Пурпурные реки». Стопроцентный результат. Даже если вы уже видели фильм, так как книга лучше.

9 из 10