У Адама Сэндлера репутация кинозвезды для внутреннего пользования. То есть для американского, локального, рынка. Он стабильно снимается в таких фильмах, которые в штатах собирают приличную кассу, а за рубежом успешно вылетают в трубу. Вот и с этим фильмом - 'Всё или ничего' - такая же история: 158 млн. в Америке и 30 с хвостиком - в остальном мире. А почему, спрашивается? 

А потому что фильм про американский футбол. Да-да, тот самый, где здоровые мужики идут стенка на стенку и швыряют круглый мячик и правил которого, как и правил бейсбола, никто кроме американцев понять не в состоянии. Вот и я, когда услышал первый раз про это кино, подумал:  'да ну...' И не пошел. А на днях, три года спустя после выхода картины, посмотрел - и, как ни странно, остался доволен. 

Это история про бывшую звезду футбола (которого и играет Сэндлер), которая загремела за решетку после аварии по пьянке. Там местный начальник тюрьмы уговорил, а точнее, заставил футболиста тренировать команду из зеков, чтобы сыграть товарищеский матч с командой охранников, но не просто сыграть, а проиграть, но, как и положено по законам жанра, у главного героя на этот счет свои планы. 

И несмотря на сугубо национальный и малоинтересный вид спорта в центре фильма, кино получилось захватывающим и необычно драматичным. Тут есть и борьба с собой и с общественным мнением, становление силы духа, есть смерть и даже проблема морального выбора. Нехилый набор для - как это принято думать про фильмы Сэндлера - пустячковой комедии. 

Да и вообще назвать это комедией сложно, слишком сильный тут перекос в драматизм, особенно ближе к концу. И несмотря на то, что фильм сам по себе не шедевр, смотреть за задорной и затягивающей историей про то, как Адам Сэндлер делает из разношерстного тюремного сброда команду футболистов, мне доставило большое удовольствие.