Начало для комедий Сэндлера типичное, хотя и не в полной мере. Оно представляет собой почти детскую комедию. Отдельные шутки слишком просты, а действительно смешные моменты поджидают там, где их меньше всего ожидаешь и появляются они уже по ходу развития сюжета.

Вообще, первые две трети картины нужны лишь для описания сюжетной предыстории, на этом их предназначение заканчивается. Почти всю смысловую нагрузку создатели поместили в финальной части фильма.

Смысл в том, что семейные ценности не в пример важнее рабочей необходимости. Данная идея далеко не нова в кино, особенно в комедийном жанре. В этом отношении Клик ничего нового зрителю не несёт. Но вот ведь в чём дело - мы легко и искренне соглашаемся с создателями в продвигаемой ими идее превосходства семейных ценностей. Однако в жизни, когда дело касается конкретно нас самих, то возникает непреодолимое противоречие с данной идеей. Ведь невозможно, так или иначе, делая упор и на семейном, и на рабочем поприще, не жертвовать одним в пользу другого. Всегда нужно идти на неизбежный компромисс.

Впрочем, возможно интерпретировать посылы создателей немного иначе, и тогда всё встает на свои места - нельзя злоупотреблять рабочим временем. Нужно уделять близким необходимое количество времени, не оборачиваясь на работу, какой бы важной и необходимой она ни была.

Тем не менее, картина всё равно мало чего бы стоила для меня, если бы не было этих чудесных, проникновенных финальных сцен. В них содержится почти вся эстетическая и художественная составляющая Клика. Другими словами, именно ради этих великолепных сцен и стоит посмотреть фильм. Таким образом, под обложкой простенькой, едва ли не детской, местами глуповатой комедии, нам в действительности преподнесли неплохую драму, которая обладает редким даром заставить вспомнить зрителя о своих родных и близких, да так, чтобы раз и навсегда понять, что нет на свете  никого и ничего важнее их. Желательно смотреть всем, чтобы не пропустить действенное напоминание о тех вещах, что на порядок выше... выше высокооплачиваемой работы, голубой мечты, личных амбиций, ничтожных обид и всевозможных других мелочей жизни. Желаю всем не промотать на автомате кое-что важное в жизни своей и окружающих.

Be kind, dont rewind.