Он мотает время своей работы, не замечает детей, ускоряет сексы.

'Клик' фильм каких по моему давным давно не было, впечатлил так это однозначно, это кино должен посмотреть каждый кто уважает хорошие фильмы, ведь фильм 'Жми' вполне вписывается под хорошее, даже отличное настроение. Всегда когда стоит жанр комедия, смеяться не над чем, увы. Когда жанр драма, и то поржать можно, странно, но таков закон фильмов. Однако в 'Клике' я смеялся и смеялся, отличный фильм, и оценку я ему поставлю одну из самых высоких. Когда смотрел я думал, если фильм закончится драмой, то поставлю все десять баллов, но всё же концовка оказалась немного банальной, я не увидел в ней оригинальности, поэтому я снижу пожалуй балл, но всего лишь один. 'Клик' - показывает нам то, что жизнь одна, зачем её мотать вперёд? Для чего нам это нужно? Пусть на минуту, пусть на две, но это время пройдёт, и ты его не вернёшь, жизнь закончится гораздо быстрее, не успеешь ею насладиться, а то, ты можешь жить, радоваться жизни каждый день, а что если пульт лучше не трогать, тогда ты сохранишь семью, любовь, детей там своих, не знаю. Вся ирония, суть, смысл, раскрывается нам в 'Клике'. Чем ещё фильм хорош, то что не смотря на свою просто жесткую драматичность, можно от души поржать, благодаря всем шуткам, которые внесли создатели в фильм, и благодаря великому комику Адаму Сэндлеру.

Сюжет смысла таков, у тебя пульт, ты им можешь мотать время, время необычное, а своё, своё время жизни, Кристофер Уокер дарит тебе этот чёртов пульт, мотай хоть всю жизнь, он всего лишь потом заберёт твою грязную душу. Так вот, продолжая рассказывать о смысле, то, главный герой фильма 'Жми' - Майкл Ньюман, обычный трудовик, и вдруг к нему приходит (БАРАБАННАЯ ДРОБЬ) некий чудесник, волшебник в лице Криса Уокера, таинственный незнакомец -  Морти, даёт ему пульт, Майкл переносится в разные места, в будущие, где узнаёт о том, что жена ушла, её не вернуть, верный пёс сдох, ещё один пёс сдох, новый пёс, и тот сдохнет. Дети пожирнели, будто из Макдонольдса год не вылазили, отец умер, и всему виной он, никчёмный, ужасный Майкл. Рассказывать собственно долго, должны увидеть это сами, не пожалеете. 

Актёрская игра на высоте, шикарна просто, каждый из актёров подарил фильму - мечту, надежду, веру, чувства, любовь, интерес, ту самую изюминку. Я не буду перечислять тех кто трудился в данном фильме, но им огромный респект за старания, давно таких фильмов пожалуй не было, и мне очень жаль, что это кино провалялось у меня на DVD почти 3 года, и я его не смотрел, и только по телику увидев рекламу сел смотреть сам фильм, и там же, смотрел по телику. Но я рад, что такое кино как 'КЛИК' уже в любое время смогу освежить в памяти, потому что у меня нет этого пульта, не могу мотать сексы свои, время, работу, учёбу, дружбу, общие интересы и т.п. А что касается мелодии в фильме, её вроде бы не было, в общем это не так важно, СМЫСЛ ЗДЕСЬ - ЭТО ВСЁ. 

И заключения. 'Клик : С пультом по жизни' смотреть всем и каждому, всея Адам Сэндлер не даст тебе заскучать, ты не оторвёшься от экрана ни на минуту, потому что Клик это тот фильм который интригует и не даёт понять - много, не решённых вопросов, разумеется кто-то скажет, что я, завысил фильму оценку, но это только потому что смысл тут на все 100% - не зачем терять драгоценное время, на хрен все эти пульты, давай жизнь! Радуйся, веселись, уважай себя, люби семью, и пытайся быть любимым. Фильм смотреть всем и обязательно!

9 из 10