Отличная комедия. С огромным количеством действий и отборным французским юмором. Клавье как всегда одержим своим образом, от чего его игра не поддается описанию, а когда с ним в паре Рено, то эти ребята способны сравнять с землей все своей энергией, обаянием и актерской игрой. 

Парой кажется, что они два элемента одной бомбы, бомбы юмора, при взаимодействии которых бомба детонирует, и острые осколки в виде жестов, мимики, интонаций пронзают зрителя, заставляя того надрывать живот и вытирать глаза от слез, на которые вероятно повлияла вспышка взрыва. 

Так же в фильме красочно, ярко и очень сочно были показаны пейзажи. От чего иногда забываешь об актерах и любуешься природой. 

Отличный фильм, при просмотре которого вы отдохнете и получите море положительных эмоций.

10 из 10