Драйвовая, отменная картина, со здоровым юмором и отличным сюжетом. Особенно уморительно начало. Прям мечта любого замученного бабой мужика. Такую сцену просто одно удовольствие наблюдать.

Правда за подобное удовольствие герою пришлось 'немного' попасть в тюрьму, но его позитивность и здоровый пофигизм к жизненным трудностям, а так же общительность сделали своё дело, и он быстро нашёл своё призвание за колючей проволокой, которое совсем потерял на воле. В этом и есть главная суть фильма.

В тюрьме он встретил человека, сломанного судьбой. Он пострадал до того, что получил пожизненный срок, за один удар кулаком в лицо. Вот этот человек, и помог Полу начать новую жизнь.

Картина здорово смотрится. Персонажи, которых Пол собирает в команду, так же колоритны и запоминаются. Он даже идёт на откровенный риск, что бы зазвать в неё понравившихся заключённых.. В общем получается у него на диво качественное творение. Вот оно то и будет противостоять охранникам тюрьмы.

Мораль фильма отнюдь не примитивная. Хоть она и сдобрена отменным юмором с пошлинкой, но всё равно, является той самой основой, что делает эту спорт - комедию, в моём личном восприятии, на голову выше остальных подобных вещей.

10 из 10