В своё время не пошла на этот фильм, начитавшись негативных отзывов о нём. Мол, дешёвка и не тратьте своё драгоценное время и не менее драгоценные деньги. Представив себе нечто вроде плоских американских пирогов, я не стала приобщаться к толпе с дурным вкусом. А сегодня пожалела, что прислушалась тогда к этим советам!

Честно говоря, не знаю, чего такого невероятного ждут от голливудских комедий... Ну да, забавы собак с игрушкой через каждые 15 минут фильма это, пожалуй, перебор, но фильм-то замечательный! И посмеяться и даже всплакнуть удалось (а я это люблю). И мораль присутствует, что приятно, ведь не каждая комедия может похвастаться тем, что несёт собой какой-то посыл человечеству. И пусть посыл этот не нов, но он был и продолжает быть актуальным: в наш век вечной спешки, погони за материальными благами, карьерами и новейшими технологиями, мы так часто забываем не то что наслаждаться, но и просто з а м е ч а т ь самые простые человеческие радости. А, может, и вовсе разучились ими наслаждаться? А 'Клик', в лице Адама Сэндлера, при помощи - пусть даже и фантастического приёма (чудо-пульта) - напоминает (а кого-то и учит!), как это делать и в чём заключаются ИСТИННЫЕ ценности человечества. Я люблю такие фильмы, от них на душе светлее становится! 

Адама Сэндлера я знаю плохо, но, на мой взгляд, в роли своей он смотрится вполне органично. Я ставлю фильму 8. Снижаю оценку за озабоченных псов и за то, что американцы никак не придумают чего-то пооригинальнее заезженных сцен смертей под дождём, вырванных из тела трубок на больничной койке и подобной ерунды.

P.S. Предлагаю Клик показывать современным мужчинам-трудоголикам в качестве учебного пособия 'Учись жить сегодня. Завтра слишком призрачно, чтобы делать на него ставку.' 

8 из 10