Честно говоря, не ждал изначально ничего от этого фильма. Ну, предполагал увидеть забавную спортивную комедию, разбавленную хорошей игрой хороших актеров: таких, как Адам Сэндлер и Крис Рок. Но в итоге я получил от этой картины кучу всевозможных эмоций и могу смело сказать, что она того стоит. 

Сам сюжет не сказать чтобы оригинален, но завязка достаточно интересная. Ну а сама концепция бунтарства и противостояния актуальна всегда и в этот фильм вживлена очень аккуратно и без переборов. Присутствие постоянной игры контрастов - смены смешных, грустных и серьезных моментов - делает этот фильм действительно увлекательным и глубоким: всё-таки это не просто легкая комедия. 

Кино затрагивает также такие важные вещи, как настоящая дружба, честь, совесть и сила духа. Радует, что Кру всё таки смог измениться, и рискнул своей свободой ради команды, ради их общей победы, к которой они все вместе так долго и усердно шли. Такие драматические эпизоды, где торжествуют командный дух, справедливость и мужская дружба, вызывают настоящую, искреннюю радость и трогают до глубины души.

Превосходная смесь хорошего юмора, легкого повествования и замечательной игры актеров с добавлением игры контрастов, подходящего музыкального сопровождения и удачной концовки с победой справедливости. 

10 из 10