Глядя на направление, которое взяла карьера Адама Сэндлера в последнее время, на ум сразу приходит Стивен Сигал, с той лишь разницей, что у комика успешных фильмов было куда больше, чем у мастера айкидо. Еще недавно американцы валом валили на его простые и непритязательные комедии, но оглушительные провалы лент «Такие разные близнецы» и «Папа-досвидос» резко пошатнули его звездный статус. Меня трудно назвать его фанатом, но среди работ Сэндлера местами можно разглядеть настоящие жемчужины. Одна из них – комедия восьмилетней давности «Самый длинный ярд», получившая в нашем прокате название «Все или ничего».

Эта картина является ремейком одноименного фильма 1974 года с Бертом Рейнольдсом в главной роли. Что интересно, ремейк этот уже второй, так как в 2001 году при активной поддержке продюсера Гая Ричи был снят британский фильм «Костолом» с Винни Джонсом в качестве главной звезды, где футбол американский заменили более привычным нашим глазам соккером и перенесли действие на Туманный Альбион. Получилось, в общем-то, сыровато, но в целом довольно сносно. А вот в Голливуде решили ответить тяжелой артиллерией. Судите сами – мощный актерский состав с суперзвездами (по крайней мере – на тот момент) Сэндлером и Крисом Роком во главе, внушительный для комедии бюджет, ну и как дополнение – один из самых популярных видов спорта в Штатах. Чем не потенциальный хит? 

Адам Сэндлер играет здесь бывшую звезду НФЛ Пола Кру, которого обвинили в сдаче игры и влепили пожизненную дисквалификацию В результате чего Кру махнул на себя рукой, начал пить и докатился до тюремного срока, разбив «Бентли» своей подружки (кстати, ее сыграла Кортни Кокс) после ставшей хитом прямого эфира шумной полицейской погони за ним. Отбывать наказание экс-футболиста отправили в какую-то глухомань – оказалось, что директор местной тюрьмы и по совместительству страстный футбольный фанат Хэйзен (Джеймс Кромуэлл) всеми правдами и неправдами добился его перевода сюда. Хэйзену нужно, чтобы Кру тренировал команду охраны, сплошь и рядом составленной из стероидных качков. Кру поначалу отказывается, но после карцера и нескольких провокаций принимает предложение директора и набирает при активном содействии нового друга Шустрилы (Крис Рок) сборную зэков для тренировочного спарринга с охранниками. В таком матче победа крайне ценна для всех, поэтому в ход идут любые средства.

Ждали хит? В итоге так оно и вышло. «Все или ничего» стал второй самой кассовой спортивной комедией в истории после «Водоноса», где тоже главную роль играл Адам Сэндлер. На мой взгляд – вполне заслуженно. Пусть меня корят на чем свет стоит фанаты «Костолома», однако сравнение его американского собрата с этим фильмом явно не в пользу последнего. С одной стороны, все тот же типичный сэндлеровский юмор, не блещущий глубинами интеллекта, однако местами очень даже забавный. Но с другой – это самая мужская картина в карьере комика. Причем мужская как и в плане юмора, так по своему общему настрою. Нет, здесь не наблюдается пошлятины, как иногда бывает в фильмах Сэндлера, шутки в основном такие, какими они могли бы быть в исполнении крутых и могутных мужиков – брутальные и редко опускающиеся ниже пояса. 

Ну а за настрой ленты отвечает спортивная составляющая, с которой не просто все в порядке, а прям-таки все отлично. Люди, так или иначе связанные со спортом, причем далеко не последние по своему статусу, составили большую часть каста. Это и американский футбол  (Брайан Босворт, Терри Крюс, Майкл Ирвин, Билл Романовски), и рестлинг (Стив «Железные Яйца» Остин, Билл Голдберг, Кевин Нэш, Далип Сингх). Пусть по отдельности мало кто из них что-то представляет собой как актер, но вместе они придают достаточно ощутимый заряд колорита и харизмы. Ну и в спортивных эпизодах хороши. Футбол, к слову, поставлен здесь так, что будет интересно смотреть даже тем, кому этот вид спорта чужд и непонятен – ярко, динамично и классно.

А вот актерствовать по-настоящему здесь есть кому. Сэндлер хорош, хотя такое с ним бывает не всегда. Причем в этой роли он почти не кривляется – это редкий случай. А уж за эпизод со стритболом один на один ему и вовсе нужно ставить пять баллов по пятибалльной шкале. Второго по значимости персонажа фильма сыграл Крис Рок, который тоже выглядел не совсем так, как мы обычно привыкли. Но все равно смотрелся неплохо. На подмогу этим парням пришел старый экс-тренер, а ныне зек Нэйт Скарборо в исполнении Берта Рейнольдса. Это и дань уважения оригиналу, и…да и просто приятно видеть старину Берта. Представителей тюрьмы сыграли отличные характерные актеры Джеймс Кромуэлл и Уильям Фихтнер – я еще ни одного фильма с ними не видел, где они опустились бы ниже своего весьма высокого уровня. Ну и хотелось бы отметить в ролях зеков рэпера Нелли и легендарного писателя и актера Эдварда Банкера – к сожалению, эта роль оказалась для него последней.

Вот так бывает. Вроде бы обычный голливудский блокбастер, да еще и с Адамом Сэндлером, да еще и про зеков, играющих в американский футбол, а нравится с каждым пересмотром все больше, и его совсем не хочется забрасывать в дальний угол своей полки. А уж эпизоды, где Пол Кру получает по морде во время игры в стритбол снова и снова, но не сдается, когда команда заключенных вопреки козням охраны тренируется на затопленном и грязном поле под «Have you ever seen the rain?», и вовсе рискуют остаться в вашей памяти очень надолго. В общем, если вы хотите посмотреть хорошую и непошлую спортивную комедию – то вам определенно сюда.