Если найдутся циники, которые скажут, что американский кинематограф не способен снимать душещипательные, сердечные фильмы, то они явно не смотрели этот фильм....

Фильм о самой главной ценности нашей жизни: семье. Именно поэтому фильм настоятельно рекомендован к просмотру всей семьей! 

Наш герой постоянно гнался (не то чтобы за деньгами, иначе бы я был не прав) за повышениями на работе, всегда уделяя время своему карьерному росту, чтобы в будущем обеспечить свою семью всем необходимым. Одним словом, жил будущим, забывая мудрое высказывание 'Жизнь - это то время, когда мы строим планы готовясь к жизни'. Пока строил карьеру семья всё дальше отдалялась от него...

Удивительно, что ярлык фильма 'комедия' и по яркой обложке диска, не сразу и скажешь, что пред вами гениальное творение режиссуры, мастерской игры актёров и результат работы сотни других людей, которые сотворили эту уникальную в своём роде картину. Сначала это комедия, затем это драма, которая обволакивает Вас с  головы до ног, и не может не вызвать слёз у сентиментальной публики. Я смотрел фильм на одном дыхании. И не смотря на его нестандартную длину, фильм  пролетают незаметно, да так, что не хочется расставаться с главными героями даже когда идут титры.

Адам Сэндлер всегда был гениальным комедийным актёром, но черт возьми, стоит пересмотреть его гениальность в жанре драмы. Его игра бесподобна! Для меня это теперь лучший фильм с его участием. Актёры 2 плана так же 'на отлично' вписываются в общую картину, и вызывают только овации. Отец главного героя говорящий сквозь слёзы 'Я люблю тебя, сын...' вызывает самые добрые чувства.
 
Абсолютный максимум: 10 из 10!