Кто  из нас не хотел прожить свою жизнь заново?

 Или скажем, узнать свое будущее? 

Или узнать сколько еще осталось?

Каждый хочет узнать свое будущее, увидеть своими глазами, понять чего ждать, чтобы что-то поменять в своей жизни или смириться, или бороться...

Нам не дано перепрыгнуть сквозь время и пространство, тогда как герою фильма, это удается без труда. Стоит только нажать на кнопку пульта, и жизнь полетит перед глазами. Сначала это были секунды и минуты, потом стали часы и дни, наконец дошло дело до нескольких лет, а может десятилетий.

Потерять все и вновь обрести, но теперь наслаждаясь каждой минутой проведенной с любимой женой, детьми, родителями, и не слишком любимым начальником...и работой.

P.S. Люди не тратьте время зря: если вы любите - то признайтесь в любви своему объекту вожделения и не мучайтесь; если вам надоела работа - стоит ли за нее держаться? Устали от детей, которые постоянно что-то ломают, дерутся, кричат  - поговорите с ними, может им просто не хватает вашего внимания; вас достали родители - может стоит сказать им, как вы им благодарны и как сильно любите, пока не стало слишком поздно....

Если я вас не убедила, то посмотрите 'Клик' и может тогда вы измените свое мнение. 

8 из 10

Адам Сендлер безусловно порадовал, ну Кристофер Уокен вновь показал, что есть еще порох в пороховницах!