Удивительные вещи творятся в мировом кинематографе. В фильмах от которых ожидаешь отличного сценария, смысла, не оказывается ни того ни другого, а в комедиях ожидаешь увидеть хороший юмор, но не получаешь и его. Парадокс!

Я называю Клик Уникальным фильмом, потому что он идеально сочетает в себе и комедию и драму и даже немного фантастику. Просматривая этот фильм можно прослезится как от смеха, так и от переживания и сочувствия главному герою. Такие фильмы редкость...

Пересказывать сценарий я не буду, пока не увидите не поймёте всё прелесть фильма.

Скажу разве что об игре актёров:

Адам Сендлер, пожалуй любимый мой актёр комедийного жанра (после этого фильма я полюбил его ещё больше). 

Блестящая игра! Честное слово я не ожидал! Я сочувствовал и переживал за его героя как будто наблюдаю это в жизни. 

Кристофер Уокен сыграл так же хорошо, не скажу что это лучшая его роль, но такие актёры ниже определённой планки никогда не опускаются.

Да все актёры сыграли хорошо что там говорить.

Действительно смысл в этом фильме главная часть. Семья - это главное в жизни и стоит уделять ей больше внимания чем работе например. Жизнь нам дана одна и прожить её нужно достойно, чтобы тебя помнили и любили.

Я благодарен людям приложившим руку к этому фильму.

поставил бы 10, но концовка слишком банальна, поэтому 

9 из 10

Смотрите только хорошее кино, а этот фильм точно входит в их число!