Интересная легкая комедия про китайцев живущих в Манхеттене. Мы видим, как сложно ужиться традиционным людям в другой стране с другими ценностями. 40 летняя вдова влюбляется в молодого парня, и забеременела. Это приводит в шок ее родителей, ведь по китайским традициям это позор ниже плинтуса. Но беда не приходит одна, плюс еще ее единственная любимая дочь лесбиянка.

Фильм снят молодым неизвестным мне режиссером. Я несколько раз откладывала просмотр этого фильма. но все таки решилась. Я не пожалела времени которую ушло на просмотр этого фильма. 

10 из 10 - за начинание