В каждом государстве, даже небольшом, наверняка, найдется такой район с красивой природой и изолированной общностью, куда человек из столицы не отправится ни за какие коврижки, ибо проживают там странные люди со странными обычаями, настолько странными, что непривычному человеку может показаться, что он вообще попал в другую страну. Вот примерно таковым для Франции и является остров Корсика, один из самых малонаселенных районов страны, который в силу удаленности от основной территории даже имеет политический статус, а потому не один житель острова в здравом уме не назовет себя французом, ибо они – корсиканцы. «Корсиканец», а вернее «Корсиканское расследование» - самая непохожая на экранизацию комикса экранизация комикса, посвященная обычаям, живущей на острове народности. Хоть люди и показаны несколько диковатыми, сам юмор здесь очень добрый и сосредоточен, прежде всего, на том, чтобы подчеркнуть именно положительные странности, на примере типичного корсиканского преступника, который не в пример иным нарушителям закона, способен рискнуть жизнью и спасти котенка из дома, который сам же и заминировал. Самое интересное, что все преступники и террористы тут – положительные герои, и нет ни одного отрицательного персонажа, а потому представители закона, старающиеся держаться нейтралитета, выглядят злодеями. Точнее даже не столько они, сколько вся государственная система – слишком отдаленная от простых человеческих отношений, которые, как и в любой провинции, на Корсике ставятся выше полиции и судов. Все же стоит отметить, что Корсика здесь карикатурная из-за своего юмористического первоисточника, но заслуга этого искажения в том, что это дружеский шарж, ни коим образом не относящийся к высмеиванию.

Тема сюжета не нова – это цивилизованный человек из большого города, по нелепой причине попадающий в место, где все кажется ему странным, ненормальным, а учитывая, что перед нами французская комедия, еще и, в хорошем смысле, сумасшедшим. По ходу, герою, конечно же, придется побороть внутреннее отторжение и принять реальность такой, какая она есть, не только на уровне приезжего, но и как истинный корсиканец. Так парижский детектив Реми Франсуа, набивающий себе вес американским именем Джек Палмер, должен найти человека с Корсики и сообщить ему о победе в лотерее, по просьбе заказчика. Простое дело оборачивается самыми нелепейшими сложностями, включающими в противостояние местных борцов за свободу с полицией, в центре которого и оказывается незадачливый детектив. В этом отношении «Корсиканца» можно назвать самым душевным и человеческим триллером с погонями, перестрелками, взрывами и заговорами. Вообще провинция, всегда и везде была актуальной темой, и в кинематографе, ее представители обычно неотесанные господа без всяких представлений о культуре, только и ждущие, когда иноземца можно будет придать суду Линча. Вот здесь же, все с точностью, да наоборот, и люди со странностями рады чужакам, если те, конечно, готовы, в свою очередь, понять их. А концовка – просто сокровище комедийных фильмов, ведь тут показан суд – самый гуманный суд в кино, уступающий разве что эпизоду с котенком, которые вместе самым показательным образом скажут о том, что сочувствие, понимание и взаимная поддержка – те человеческие качества, которые принимают и ценят везде, и особенно в таком странном месте, как остров Корсика.