Можно сколько угодно говорить о том, что подобные фильмы это сплошная лицемерная банальность, и чем бы ни руководствовались авторы 'Клика', будь то  даже жажда наживы, но картина действительно сильная. 

Пусть сценарий далеко не блеск, и режиссура не претендует на какие-либо лавры. Но фильм учит правильным вещам, и ставит под сомнение 'американскую мечту'. При всем при этом, здесь присутствует довольно неплохой юмор.

'Клик: С пультом по жизни' однозначно следует смотреть, желательно всей семьей.