Пульт от телека.

С виду, может показаться, что это типичная любовная комедия, а на самом деле нет. У меня нет, какого-то однозначного отношения к Адаму Сэндлеру, у него были взлёты, были падения. Я плохо помню, как я наткнулся на фильм. Поначалу, я нехотя смотрел фильм, после конца, на меня нахлынуло очень странное ощущение по поводу фильма. Мне, по настоящему, понравился фильм. Я давно, не получал такого пересмотра жизни. Я, вправду, хотел иметь, что-то вроде машины времени. После фильма я сразу откинул мысль об этом. Я сразу подумал 'Не делай ошибок, и не надо будет их исправлять'.

Утка + Собака = Любовь

Актёры подобраны, превосходно. Каждый дополняет друг друга. Создаётся ощущение, что актёры рождены для своей роли в фильме. Отдельно кого-то отметить, нельзя. Все играли на отлично. Хотя, особенно понравился  		Кристофер Уокен, не знаю почему, но он запомнился.

А ты ли это придумал?

Много фильмов сняли с махинациями со временем. Здесь это обставлено, по человечески. Главный герой жил свою жизнь, а не спасал мир и прочее. Очень понравился, что пульт с подвохом, я бы до такого не додумался. Идею показали с другого угла, таких махинаций со временем, наверно, мы не видели.

Перемотаем вконец.

Атмосфера фильма сразу заставляет окунуться в неё. Если вы думаете, что это семейная комедия, стукните себя полбу, и начните смотреть этот прекрасный фильм. Концовка очень тяжёлая.

Приятного просмотра!

Моя оценка:

10 Счастливчиков Гилморов из 10

10 из 10