Честно говоря, я всегда был равнодушен к Адаму Сэндлеру. Ну чем он отличается от других голливудских комиков? Другой типаж и другая манера шутить? Возможно. Но посмотрев этот фильм, понимаешь, что Адам ничем не уступает известному на весь мир Джиму Керри, и уж точно Эдди Мерфи.

 И вот один из таких американских юмористов предстает передо мной совсем в другом обличие. Тем более, когда недавно ты посмотрел в кинотеатре фильм с его участием («Приколисты»), появляется невольный интерес к этому персонажу, проникаешься к нему симпатией, и хочется посмотреть все фильмы с его участием. Ведь если этот герой снялся в одном из фильмов, который не оставил тебя равнодушным, то не факт, что другие фильмы, где он снимается, могут тебе не понравиться. Так я и решил поступить с фильмом «Клик». Сразу скажу, мне понравилось. Да, это не шедевр американских комедий, но посмеяться можно. Тем более, фильм просто набит смешными шутками. Хотя некоторые моменты могут показаться и скучными. Мне показались. Не все в этом фильме так идеально. А по последним кадрам фильма, его можно назвать и вовсе мелодрамой. Однако, задорный и веселый Адам Сэндлер спас комедию!

Да и наличие сюжета определенно имеется. В руках у главного героя оказывается пульт, при помощи которого можно управлять жизнью. И все бы ничего, да только пульт начинает вести себя иначе. Он привык, что ты листаешь день за днем, и начинает управлять тобой. Ты даже и не замечаешь, чего ты пропускаешь в жизни, ведь ты ее совсем не ценил. Так пора над ней поразмыслить, и понять, что важнее, семья, или карьера? 

Фильм заставляет тебя поразмыслить и о своей жизни. Что нужно ценить, прежде всего, свою жизнь и семью, и то, что работа может отойти и на второй план. Когда жизнь набирает обороты, дел становиться выше крыши, когда нужно поехать в лес с детьми и закончить строительный эскиз – вдруг появляется пульт. Пульт управления жизнью. Но надо ли так радоваться быстрой перемотке кадров, паузе, и т.д. Ведь в жизни еще так много чудесного времени, которое ты пропускаешь нажатием клавиши. Пульт запрограммировал твои действия, и тебе приходиться обитать в его мире, и уже по его планам. Ты пропускаешь год за годом, но жизнь твоих родных продолжается, но без твоего участия. Разве стоит так существовать? Пора бы уже, наконец, проснуться…

В общем, фильм оставил массу положительных эмоций. Адам Сэндлер был великолепен. Он был, остается и будет самым смешным и веселым  человеком планеты. Поэтому, стоит посмотреть на необычную жизнь комика всех времен и народов в фильме «Клик: С пультом по жизни».  

9 из 10