Очередная комедия про американский футбол, которую из обыкновенного середнячка вытащил Адам Сэндлер, благодаря своему таланту комика. Только его присутствием я и могу объяснить такой успех фильма в России, где от американского футбола никто не приходит в такой дикий восторг, как сами американцы. В общем, этот фильм копирует сюжет 'Костолома' с харизматичным Винни Джонсом. Отличия лишь в том, что там была черная комедия про привычный футбол, а 'Все или ничего' - комедия про американский. У тех, кто смотрел первый фильм, появятся непременные сравнения и не в пользу последнего. А вот тем, кто не в курсе, что из себя представляет 'Костолом', очень повезло. Идея неплохая - бывшая звезда футбола попал в тюрьму, где ему скостят срок, если он успеет натренировать команду заключенных для победы над командой охранников. Да и снято все достаточно весело, с стандартным финалом, в котором даже не сомневаешься с самого начала.

     Порадовало самое начало, где герой Сэндлера бьет дорогущую тачку своей подруги, и последующий переезд в тюрьму. Обучение заключенных поначалу тоже смотрится весело. А вот зачем было добавлять 'трагическую' гибель одного из самых забавных участников игры, мне не понятно. В 'Костоломе' убили друга главного персонажа, а здесь - самого радостного и безбашенного парня в команде. Что тут же омрачило весь дальнейший просмотр, потому что комедийное повествование оказалось надорвано. Убрать этот момент, и осталась бы хорошая развлекательная комедия про футбол в тюрьме. К тому же, с самим Адамом Сэндлером, на котором и удержался весь фильм. Ничего выдающегося в 'Все или ничего' нет, просто легкое кино, чтобы голова отдыхала.

Зрелищность – 4

Постановка – 4

Актеры – 5

Сценарий – 4

Ожидаемость – ожидаемо весело

Мое слово – получилась хорошая спортивная комедия с Адамом Сэндлером. Без него фильм ничем бы и не запомнился, а так - здорово развлекло.