Французский кинематограф производит очень хорошие фильмы. Без сомнения – во Франции снимают лучшее кино в Европе.

За звание «примы» французского кино много лет борются колоритный Жерар Депардье и блестящий Жан Рено. Последний исполнил в фильме «Империя волков» главную роль. Он – полицейский на пенсии, имеющий не очень приятные связи с криминальным миром Парижа. Как то раз к нему приходит молодой капитан полиции и просит помощи в расследовании зверских убийств трех девушек. Эта прекрасная парочка представляет собой битву двух поколений: один – молодой, амбициозный, героический, а другой  человек постарше, обладающий не менее примечательными качествами. Этот прием в фильме «старый-молодой» стал уже не актуален, хотя в этой картине этот прием придает фильму какой то особый колорит. Старший товарищ учит молодого капитана, который в свою очередь отталкивает советы более опытного и умудренного жизнью человека, Молодой капитан просто не хочет его слушать. Мне показалось, что в этом заключается идея юношеского максимализма.

Фильм очень зрелищный и на протяжении двух часов не позволяет отлучиться от экранов телевизора. Согласитесь, два часа – довольно большое время для обычного боевика. Сюжет настолько запутан, что все проясняется лишь во время финальных титров. Актеры играют блистательно и в их действиях нету ни капли сомнения. 

Также в фильме без прикрас показана жизнь нелегалов и бизнес, по продаже людей. Картина не обходит стороной и проблему коррумпированности полиции.

Что плохого в этом фильме – так это монтаж. Слишком много ненужных сцен. Например сцена, где девушка раздетая моется в душе, а затем, уже одевшись, обнаруживает у себя за ухом шрам. Мне непонятно одно – зачем было раздевать актрису.  Ведь можно было снять, как женщина умывается и в это время обнаруживает шрам у себя за ухом. И эта сцена одна из немногих, непонятно как попавших в фильм.

Если подвести итог, то этот фильм можно назвать качественным боевиком. До таких не  только России, но и Голливуду еще расти и расти.
  
7 из 10