Думаю, у всех из нас были в жизни такие моменты, в которых нам бы не помешал такой пульт. Сказать честно, в начале фильма я даже завидовала герою, что у него есть такая потрясающая штукенция, которая может сделать жизнь истинным наслаждением. Однако, все хорошее имеет противное свойство рано или поздно заканчиваться. И эта ситуация не оказалась исключением. Пульт, подаренный ангелом смерти, начинает откровенно портить жизнь персонажу Сэндлера.

Завязка веселит, она довольна комична и завлекательна. К середине фильма в душу и в голову начинают прокрадываться мысли, будто что-то здесь не так, будто стоить герою бросать это дело. Но увы, он нас не услышит. Поэтому финал и оказывается драматичен настолько, что слеза пробивается даже во время второго просмотра, а после фильма остается грузящее состояние и не покидают тяжелые мысли о собственной жизни.

В общем-то фильм поучителен. Он учит нас не бросать свою семью, оставаться с ней в хороших отношениях и не обрывать контакты...

Браво!!!

10 из 10