Герой этого фильма типичный трудоголик. Для мистера Ньютона работа является наивысшим приоритетом в жизни, а все прочие факторы он воспринимает, как помеху: общение с родителями, мероприятия детей, отдых, домик на дереве, принятие душа, ожидание автомобильных пробок и даже время с супругой. Была бы его воля, так вся его жизнь была бы перемотана, оставляя только работу. И, наконец, такой шанс выпадает Майклу. Ему в руки попадает волшебный пульт, причём бесплатно. Майкл гадает по поводу подвоха, но не найдя его, начинает радоваться своей, как показалось на первый взгляд, удаче. 

Очень было интересно наблюдать за тем, как человек находит то, чего жаждет больше всего. Как им пользуется, к чему это приводит, как меняется его мировоззрение и как мораль фильма:'Мы не знаем чего сами хотим'. Майкл находился в постоянной погоне, подобно лепрекону, и достигнув цели, он осознал, что она не принесла ему радости в сравнении с тем, чем он пожертвовал. И такие моменты мы способны осознать только перед самой кончиной, что он и делает, после, рискуя последними минутами, пытается донести истину до сына, который готов повторить его судьбу.

Фильм представляет собой смесь драмы, фантастики, и конечно же, множества комедийных моментов в стиле Адама Сэндлера. Один из немногих фильмов, который хочется пересматривать снова и снова!