Есть над чем задуматься. Многие моменты своей жизни мы не ценим и всячески стараемся от них увильнуть(перемотать их). Люблю фильмы, которых есть скрытый смысл и поучение.

К тому же фильм-то еще и комедийный, вообще шик! И надо сказать это единственный фильм, где мне понравился Адам.

Также хочу честно признаться, что под конец фильма я плакала...несмотря на то, что я такого не испытывала даже при просмотре Титаника...настолько мне стало жаль этого героя, который пропустил всю жизнь, везде опоздал...

Хотя по правде уже не в первый раз затрагивается проблема, когда отец и муж погружается в работу и забывает о семье. И практически всегда в тоге выбирают семью, как бы хэппиэнд. Но этот фильм был очень суров к этой проблеме...остальные фильмы почти никого не заставляют над этим задуматься, а здесь показано как человек выбирает работу, забрасывает семью, но ничего от карьеры в итоге не получает. Как здесь главный герой получает повышение лишь спустя год.

Вывод: нужно заботиться о том, что тебе дала жизнь, здесь: жена и дети.

Фильм многому учит, всем советую.

10 из 10