Вы знаете такие фильмы, которые не предвещают ничего грандиозного, а потом заставляют задуматься о чём-то действительно весомом и даже заставить измениться? Те кто посмотрели Клик: С пультом по жизни знают.

Ведь многие из нас хотели что-то подобное, чтобы перематывать те моменты жизни, которые на наш взгляд не нужны, герой этой картины получил такую возможность. Но пропуская некоторые мгновения, он стал перематывать чаще и слишком много, в итоге стал терять то, что и не хотел, а потом промотал всю жизнь. Проблемы, заключающиеся в cсорах, пробках на дороге, чрезмерной доброте родителей, личной семейной жизни - по мнению многих не нужны, так думал и Майкл Ньюман. Сначала от такого лёгкого решения, даже скорее избежания, проблемы он получал настоящий кайф, но потом стал понимать что в действительности это не решение, а приближение своего конца, что таким образом он лишается не проблем, а всего что имеет. Ведь он понял сколько и какие ошибки он совершил, но было уже слишком поздно - уже было всё перемотано вперёд. Майкл Ньюман понял, что нужно ценить даже те моменты, которые не так уж и украшают жизнь и делают её яркой, ведь если бы он даже совершал ошибки у него было бы время их исправить, а так потеряв семью, время, жизнь, они так и остались неисправленными, но хотя бы осознанными. И то что он осознал это всё и спасло его, жизнь дала ему шанс. Он понял, он знает, и он теперь дорожит, он проживёт эту жизнь так, чтобы не произошла бессмысленная перемотка. Наверное, многие задумались, что такой пульт вовсе не нужен, ведь может произойти точно так же, при чём страдать будете больше всех вы сами, он сам больше всех потерял - обладатель пульта, но мало того, он и других лишил очень дорогого и важного. Нет, это не просто фильм с моралью ' нужно ценить каждый момент', он содержит в себе более глубокий смысл, он дойдёт не до всех, но до большинства и в разной форме. Нужно понять, чтобы не промотать свою жизнь просто так и в результате не остаться одному, нужно не мечтать о каком-то пульте, что переносит тебя вперёд, а проходить все эти проблемы, решать их самому, чтобы жизнь из чего-то состояла и была составлена вами лично, чтобы она не прошла на автомате, чтобы не пульт, а вы сами шли вперёд. Это не весь смысл, а только его очертания, каждый из зрителей должен был это осознать... Авторы действительно постарались, чтобы заключить такой глобальный смысл в комедии, это достаточно непросто, но у них это вышло шикарно! 

Если Адам Сендлер принимает участие в картине - то я в первых рядах, чтобы посмотреть этот фильм! Он как раз и представлял нам того мечтателя, что думал о жизни без проблем. И он выложился на максимум. Действительно Сендлер вжился в этот образ, понять и настолько захотеть такой жизни с подобным коммуникатором - у него получилось. Вообще актёр и его игра наполнены харизмой и талантом, настоящим актёрским талантом. Его мимика и то, как он выражает эмоции - чудесны и одновременно чудны. Такой чувственной игры я не видела давно, ведь это комедия, но с какой драматичностью. Не смотря на то, что возраст менялся только с помощью грима, но с течением возраста менялся и Майкл Ньюман, а Адам Сендлер смог измениться вместе с ним. Но тот момент в конце фильма, это было нечто, Адам был на высоте, не могу я описать свои эмоции, не обладаю таким талантом слова ещё, но хочу сказать, что он тронул зрителя, и боль и сожаления, что испытывал персонаж из-за такой игры проникли в меня насквозь, словно я одна из тез людей - это настолько Сендлер показал себя и Ньюмана. У многих наверное именно этот момент вызвал слезу... А тот подъём настроения от продолжения нормальной жизни, та радость, да просто взлёт мыслей - пронизали меня всю, здесь просто счастливый момент, не смех, а именно счастье заставит зрителя улыбаться. Любовь к семье Ньюмана передана нам в целом облике, это чистые и не наигранные чувства, так играют действительно великие актёры. Удивлена, что номинация на Оскар была только за грим, стоило и за лучшую мужскую роль первого плана. Гениально исполненная роль!

Остальные тоже часть этого фильма, но столько я сказать о них не в силах, поэтому чуть короче о Кейт Бекинсейл. Тоже настоящая актриса, слёзы Донны, которая в каждом возрасте представляется изящной и шикарной женщиной, и в правду натуральные, она тоже чувствует те потери, таких актёров и актрис в последнее время я меньше встречаю на экранах. Молодчина, при чём я этих двоих вижу не в первые, и они не роняют своего таланта и оправдывают ожидания, а здесь они их даже превзошли. Актёры, что получили роли Бена и Саманты, все потрясающие и маленькие, и подростки, и уже взрослые самостоятельные личности. Конечно больше всех выложились самые старшие, ведь на них пришёлся самый главный момент картины. И ещё те двое волшебно играющих старичка, Джули Кавнер и Генри Уинклер, это было по-королевски! Генри Уинклер - он так трогателен, конечно дублёры произнесли те слова 'Я люблю тебя сын...', но не они показали их, то разочарование отца, что заставляет нас ненавидеть Майкла, да и не только нас, но и самого его, сам он себя ненавидит за это, Генри великолепен. А то, чем меня задела Джули Кавнер, такое малое, но такое значимое и раскрывающее смысл, та старческая улыбка на свадьбе внука, это было безупречно, так тепло и по семейному, вовсе не актёрски (извините за спойлер), а искренне. Остальные тоже блеснули и им большое спасибо за участие в картине!

Гримёры заслужили свою благодарность, ведь многим персонажам по течению фильма приходилось стареть, поэтому номинация действительно оправдана. Сценаристы и режиссёр умело создали этот шедевр, они действительно добились высокого результата, так как смешать глобальный жизненный смысл и комедию очень непросто. Единственное что меня обидело, это излишество пошлых моментов и шуток, если бы их было меньше или вовсе не было, вышло бы идеально, но если я сказала умело, то это по-настоящему так, этот смысл закрыл всё неприличие, поэтому, я имею право поставить фильму

10 из 10

Не кликайте вперёд, а то прокликаете всю жизнь...