В погоне за повышением по карьерной лестнице, Майкл Ньюман (Адам Сэндлер) все больше отдаляется от семьи. Все потом, все после. Однажды, загадочный человек в магазине хоз. товаров дарит ему универсальный пульт дистанционного управления. Он может включить, выключить, перемотать что и кого угодно. Герой успешно пользуется подарком в свое удовольствие, однако однажды пульт начинает жить своей жизнью. 

После просмотра этого фильма, у меня возникло странное ощущение. Я жалела, что уже посмотрела его. Если бы я могла стирать себе память я бы смотрела его снова и снова. Каждый раз как в первый раз. Настолько сильный это фильм.

Сказать, что это поучительный фильм это ничего не сказать. Если отбросить волшебство, то так оно в жизни и происходит. Мы не ценим наших близких, пока не потеряем, не умеем наслаждаться каждым моментом в жизни, желая перескочить на другой уровень.

Кто из нас отказался бы от возможности воспользоваться таким пультом? Но никому не хочется пожинать плоды. Если вы еще этот фильм не смотрели - посмотрите, не пожалеете. 

10 из 10