На КиноПоиске слишком сильно критикуют фильмы с Адамом Сэндлером. Вспомню хотя бы, как жестоко раскритиковали новых 'Смешанных' или 'Одноклассников 2'. А ведь фильмы то, хорошие. Но речь пойдет не о б этих фильмах, а об уже довольно старом (ну не то, чтоб старом, снятым 8 лет назад) фильме 'Клик: С пультом по жизни'. Это — один из лучших фильмов с Адамом Сэндлером. Комедию с Адамом надо оценивать по специальным пунктам: она должна быть смешная, не очень пошлая (но хотя бы немного), игра актеров должна быть на высоком уровне, но не на очень высоком, обязательно должны быть дети!

Что мы знаем о главном герое? Его зовут Майкл Ньюман, он работает архитектором и ставит работу выше семьи, однако все же хочет проводить с семьей больше времени (он же их любит). Но самая большая вещь, которая бесит главного героя, это — большое количество непонятных пультов, у него дома. Он никак не может запомнить, какой пульт от чего. По моему это очень легко запоминается. И вот однажды ему продают пульт от всего, но он понятия не имел, что это пульт буквально от всего (вот бы мне такой)!

Фильм насыщен всякими смешными моментами. Чем-то немного напоминает 'Джек и Джилл', но только этот фильм получше. Юмор немного пошлый, но тут эта пошлость добавляет смех. Забыть собаку, насиловавшую утку, нельзя!

'- Японцы нетерпеливы, они даже рыбу едят сырой.' ©

А я тоже суши люблю! Хотя в фильме показано, что японцы больше любят американские гамбургеры (я ем только самые обычные гамбургеры). Какая глупость!

Снято, для 2006-го очень даже хорошо! Атмосфера тоже радует, но с такими актерами плохих фильмов быть не может. А, нет, может, вспомню 'Муви 43', там есть Хью Джекман, Холли Берри, Джош Дюамель и еще очень много крутых профессионалов!.. А вот фильм, провал.

Еще могу отметить очень трогательную концовку (там где он еще старенький). А ведь мораль правильная. Семья на первом месте, а работа, только на втором. По этому признаку надо жить бизнесменам!

В итоге фильм 'Клик. С пультом по жизни' получился очень добрым, смешным и поучительным. Все же, этот фильм можно назвать одним из лучших фильмов с Адамом Сэндлером! Восьмидесятипроцентный шедевр!

9,9 из 10

Click!