Звезда американского футбола Пол Кру, находясь в тюрьме, собирает команду из заключенных, чтобы сыграть против команды охраны. Спортивное и не только противостояние начальника тюрьмы и бывшего спортсмена, в результате которого победитель получит все или ничего.

Не самая лучшая роль Сэндлера. Сыграл как-то вяло, без особого энтузиазма, может, дело было в переводе, но не про него собственно разговор. Разношерстная команда заключенных, набранная им где-то с легкостью благодаря стараниям самих охранников перегнувшим палку в воспитательной работе, где-то сквозь унижения для привлечения действительно классных и быстрых игроков, вот что составляет изюминку фильма. Я бы даже сказал горсть хорошего изюма, который при разжевывании прилипает к зубам, а после еще долго оставляет приятное воспоминание. Разнохарактерные личности, превратившиеся за месяц упорных тренировок из единоличников и разрозненных мелких группировок в единое целое, в настоящую команду, у которой есть желание побеждать всех и вся. Конечно, в подготовке не обошлось без маленьких хитростей: чтобы узнать слабые стороны противника пришлось тайно порыться в их прошлом, но с другой стороны команда охраны использовала более нечестные методы.

Даже мне, далекому от американского футбола и Америки в целом, но не от спорта вообще, было по-настоящему интересно смотреть данный фильм. С каждым вновь завербованным членом команды азарт только возрастал, а когда начался сам матч уже просто не находил себе места, искренне переживая за тюремную команду. Именно после просмотра возникает такое ощущение, что ничего роднее и понятнее американского футбола просто не существует.

7 из 10