Долго откладывала просмотр данной комедии и скажу, что зря я это делала! Ничуть не жалею о проведенном времени у экрана. Однако, это очередная комедия с ожидаемым исходом. Очередной 'человек', ждущий повышения, которое ему обещают, как только рак на горе свистнет, терпеливая жена, и двое милых детей, отчаянно ждущих, когда же их любимый папа - трудяга найдет время и, наконец-то, достроит им дом на дереве. И 'клик-клик' появляется добрый дядя - волшебник, который дает чудо-вещь герою фильма для упрощения его жизни и сокращения проблем! Но не смотря на банальность сюжета, фильм также напоминает, что любое искусственное изменение течения жизни имеет последствия, и они не всегда таковы, как мы предполагаем. 

   'Когда я выйду на этот уровень и стану боссом, миллионером, большой шишкой, найму кучу таких идиотов, как я, чтобы делали за меня всю работу, а мы с тобой и детьми сможем заниматься тем, что нам угодно.' - говорит главный герой фильма и считает, что когда он получит новую должность, то сможет и больше  уделять внимания детям и жене, и что они смогут все купить и делать то, что захотят. Вот и дана ему чудо-вещь, чтобы доказать, что все иначе, что не бывает в жизни все так, как мы захотим, а если и бывает, то что-то мы в любом случае теряем. В итоге, герой понимает, что все, что ему нужно - у него уже есть и ничего менять не стоит! 

   'Хорошим людям иногда нужно дать шанс.' и сразу вспоминается - 'бесплатный сыр только в мышеловке', и не зря! Мы всегда чувствуем подвох в вещах, доставшихся нам без наших усилий. 

   Долой волшебные вещички!

7 из 10