«Типичная комедия с американским юмором» - таковы первые впечатления от этого фильма. Конечно, кому – то хватает и этого, чтобы остаться довольным после просмотра, но лично мне было  неинтересно смотреть за ребяческой радостью главного героя и слышать несмешные шутки, большинство из которых были в районе ниже пояса.

Но не спешите бросать просмотр, дождитесь последних полчаса «Клика», и вы поменяете своё мнение о нём. Проходная комедия, созданная, очевидно только для жителей Северной Америки обрывается, и начинается драма. Приходит на ум сам «Реквием по мечте»: затянувшиеся «лето» перешло в короткую «осень», что закончилось тупиковой «зимой». Даже развязок у «Клика» две, как и в «Реквиеме». Причём, прописаны они обе хорошо, но первая из них, где наш герой бежит под проливным дождём, чтобы сказать важнейшие слова своему сыну поразительно трогает сердце. Закончись всё этой сценой, фильм ничего бы не потерял в качественном плане, перейдя в разряд драм окончательно.

Адам Сендлер – один из самых талантливых актёров современности, здесь же он проявил себя и как комедийный, и как драматический актёр, что служит очередным доказательством многогранности его таланта.

 Красавица Кейт Бекинсейл радует глаз зрителя, картинного времени ей отведено немного, но этого достаточно, чтобы сказать, что ей не была уготована участь соблазнительной куколки. Также немного времени дано и Кристоферу Уокену, который не будет халтурить и на второплановой роли.

Музыка не запомнилась, за исключением симфонической мелодии в конце – вот она просто высший класс!

«Клик: с пультом по жизни» - сильный фильм благодаря его драматической части и главной идеи – не проматывайте свою жизнь, закончить её вы всегда успеете.

8 из 10