Этот триллер не сравнится со многими современными.

Его отличие в особом напряжении во время фильма, остром сюжете, и крайне неожиданной концовке(для меня, по крайней мере).

Главный герой-полицейский в возрасте,  уже давно не бравшийся за расследования дел. Его просит о помощи молодой и еще не слишком опытный полицейский.  А берутся они за раскрытие изощренных убийств трех нелегалок.

Не знаю почему, но мне безумно нравятся фильмы где именно два человека работают вместе. Быть может, на меня действует известная фраза 'Одна голова хорошо, а две лучше', или готовность постоять за напарника и слаженность(но не всегда) работы? Не суть.  Здесь, два полицейских совершенно разные по возрасту, и молодой полицейский  игнорирует советы своего напарника. Но в итоге, их работа оказывается не напрасной, и они с блеском раскрывают это дело.

Сюжет-удивителен. Он настолько запутан и непонятен, что часто сбиваешься и со всех сил стараешься вникнуть в него, но ясно все становится лишь в конце фильма. Сюжет состоит не только из дела про убийства, а еще из сюжетной линии про девушку, страдающую провалами в памяти и ночными кошмарами. Эти две линии искусно сплетены в одну, и составляют не плоский сюжет расследования.

Из актеров, грех не отметить, неподражаемого Жана Рено, великолепного во всех его ролях. Ну кто, как не он, подходит для боевиков? И в каждую роль он вкладывает что-то новое, в однотипности его не обвинишь.

Итог: отличный боевик с по-настоящему сложным и захватывающем сюжетом. Меня очень удивило, что этот фильм не так уж и известен.

8 из 10