Американские комедии уже давно считаются весьма своеобразными жанровыми представителями кинематографа, которые вне зависимости от благосклонности критиков и даже внушительным кассовым сборам не всегда выполняют свою прямую функцию - развеселить и рассмешить. Но безусловно с этой задачей с легкостью и с триумфом справляется данный фильм режиссера Питера Сигала. Более того, именно этот фильм безусловно оказывается ярчайшим примером того, как ремейк оказывается не только не хуже оригинальной картины, а в разы даже лучше. Так как режиссеру сие картины Питеру Сигалу однозначно удалось обыграть материал оригинального фильма Роберта Олдрича в самом ярчайшем и впечатляющем свете.

Сама история практически не изменилась и если вы смотрели оригинальный фильм Олдрича, то ничего существенно нового для себя не откроете. Особенно учитывая то, что материал оригинального фильма так же использовался в 'Костоломе' с бывшим футболистом Винни Джонсом в главной роли. В добавок ко всему этому стоит признать и то, что сюжет получился достаточно предсказуемый и исход картины очевиден с самого начала. Тем не менее, смотреть фильм всё равно интересно. Так как если фильм Олдрича пытался охватить драматургией всей истории, фильм Сигала не пытается повторятся и берет зрителя исключительно великолепным раскрытием каждого из членов команды заключенных. При этом, ознакомляя зрителей не только с характером каждого из них, но и превращая их в уникальные шестеренки сюжета, каждый из которых выполняет свою определенную функцию. В том числе и комедийную, а учитывая то, насколько роскошным получился экранный юмор, смотреть фильм интересно вдовйне. Как на примере отдельных шуток, так и действительно юморных моментов.

Визуально же фильм снят безумно стильно, ярко, глянцево и сочно. Что с учетом поистине роскошно подобранных Various Artists саундтреков и музыки композитора Тедди Кастелуччи создаёт впечатление скорее глянцевого и сочного видео клипа, нежели художественного фильма. Пожалуй во многом именно это придало сценам футбольного матча именно тот зрелищный, динамичный и эффектный образ, которым они радуют на протяжении всей ленты. Так как будучи ярым поклонником этого вида спорта я могу смело сказать, что настолько зрелищно и эффектно мой любимый вид спорта не демонстрировался еще ни в одной картине.

Безусловным украшением картины является и актерский состав. Адам Сэндлер, который последние годы сильно потерял хватку и постоянно выслушивает толпу недовольств касательно его игры и качества его фильмов, безусловно радует тут очень сильно. Образ получился очень живой и естественный. Чертовски колоритен и Крис Рок, который снова воссоздаёт на экране образ болтливого стэнд-ап юмориста. Собственно как и с аналогичной постоянностью Берт Рейнолдс снова всплывает в образе мудрого тренера.

Одинаково колоритны получились и персонажи команды заключенных в исполнении профессиональных футболистов на примере Майкла Ирвина и таких актеров как Уильям Фихтнер, Нелли, Боб Сапп, Билл Голдберг, Далип Сингх, Кевин Нэш, Стив Остин и многих других. Естественно включая бывшего футболиста Терри Крюс, который безусловно отыграл на экране один из самых харизматичных и смешных образов картины.

9 из 10

Всё или ничего - это очень динамичный, эффектный, зрелищный, смешной и пожалуй один из самых интересных фильмов на тему американского футбола, который в добавок к этому является ярчайшим примером того как ремейк может получится в разы лучше оригинальной картины.