Фильм 'Спасая лицо', более верный вариант названия 'Сохранить лицо', режиссёра и сценариста Элис Ву по своему описанию и слогану к картине ('Никогда не поздно влюбиться ещё раз') совершенно не соответствует своему истинному содержанию. Можно подумать, что это обычная мелодрама, где персонажи, отчаявшиеся встретить в своей жизни того единственного человека, наконец-то находят его и их жизнь окрашивается в яркие тона. На самом деле всё сложнее и оттого намного интереснее.

Китаянка Вильгельмина Панг влюблена в девушку, свою подругу Вивиан Шинг. Их отношения зашли слишком далеко, чтобы скрывать их от близких и окружающих людей. Когда они наедине друг с другом, Вильгельмина не стесняется говорить о своих чувствах, но оказавшись в публичном месте, боится обнять, поцеловать, сказать о своей любви к ней, избегая её взглядов и бесед на эту тему, тем самым сильно расстраивая Вивиан. 

В то же время её одинокая мать Гвей одинока и встречается с другими мужчинами, безуспешно пытаясь найти нужного ей. Вскоре дочь узнаёт, что у её матери есть любовник, отношения с которым она так же боится 'обнародовать'. На то есть свои причины, но какие именно, я умолчу... 

В итоге отношения Вильгельмины и её возлюбленной доходят до обиды Вивиан на то, что она стесняется их отношений. Перед Вильгельминой встаёт выбор: забыть про любовь, 'сохранив своё лицо' от людских пересудов или пойти против общественного мнения, что чревато осуждением и, возможно, того хуже позором. У Вивиан есть свой выбор: сделать карьеру актрисы в группе балета в Нью-Йорке, навсегда покинув свою возлюбленную, или ждать, когда она решится пойти на раскрытие их отношений перед людьми.

Сюжет мелодрамы помимо трогательного повествования с элементами юмора на пикантные темы и темы 'запретных' взаимоотношений людей заставляет задуматься - что хуже: упустить свою любовь, наплевав на себя ради сохранения репутации или отвести глаза от людей непонимающих в сторону глаз своего любимого человека, сказав себе 'мне всё равно что о тебе, о нас думают - мы любим друг друга и катитесь все, кто не понимает этого, куда подальше с вашими упрёками'

За счёт хорошей актёрской игры, интересных диалогов и шуток, я искренне переживал за персонажей этого фильма, а весьма оптимистичный, но неоднозначный финал вызвал у меня много положительных эмоций.

По десятибалльной шкале этот фильм честно заслуживает 8-9 баллов из десяти. Может быть это и не выдающаяся кинолента, но она весьма трогательна, обаятельна и приятна для просмотра, рекомендую.