Повезет, не повезет,
Пронесет, не пронесет,
Даже если повезет
Куда вывезет?

Вся полиция Корсики и даже спецслужбы Франции ищут Анжа Леони. На корсике все знают, где он, но никто не может его найти. Так в чем же секрет?

Господа и дамы, перед нами представитель НАСТОЯЩЕЙ, АБСОЛЮТНОЙ ФРАНЦУЗСКОЙ  комедии. Которая низачто не разочарует настоящих  ЦЕНИТЕЛЕЙ ЖАНРА.

А все прочие, приступая к просмотру, сами для себя честно ответьте на вопрос - что для вас значит словосочетание 'французская комедия'? Нечто более скучное и пресное, чем комедия американская? Хороший развлекательный жанр? приятный вечер у телевизора? или, все же что-то большее?

Лично для меня 'французская комедия' определенно не жанр - это состояние души. Нечто неуловимо-изящное, где социально-критическая составляющая тесно переплетается с доброй порцией умного юмора.

Ален Барберян - один из интереснейших режиссеров современности, способный снять и забористый комедийный боевик ('Полный привод'), и отличный психологический триллер ('Шесть'), и откровенную чернуху ('Остров сокровищ') - на этот раз представляет на суд зрителей классическую комедию, основу юмора которой составляют невероятно смешные диалоги и замечательная игра актеров.

перед нами фильм, над которым можно смеяться бесконечно, даже зная его наизусть. Чего только стоит фраза 'Ты нас ограбил, предал, унизил! Добро пожаловать!'. И далее в том же духе.

После просмотра возникает желание отправится на Корсику немедленно, и желание это  отнюдь не так иллюзорно, как может показаться на первый взгляд. Ведь если верить фильму - жить там весело.

9 из 10