Сначала все начиналось как очередная глупая комедия с Сэндлером, потом юмор стал второстепенным, а после середины фильм ударился в драму и выпустил мои эмоции наружу. Это здорово. Нет, правда. Ну, много ли фильмы могут заставить вас плакать?

Фильм конечно на любителя, но мне очень понравился. Правильный подход к повествованию: в меру фантастики, юмора и романтики. Как минимум, фильм чему-то да учит, а не впустую тратит наше время. Короче вы можете со мной не соглашаться, но это один из самых лучших фильмов с Адамом Сэндлером.

В таких фильмах хэппи-энд принимаешь как личный праздник. LOL, или может я слишком ушел с головой, при просмотре этого фильма, но у меня поднялось настроение и много положительных эмоций. За это фильму высший бал, хотя ругать его есть за что.

10 из 10