На первый взгляд кажется, что это еще одна заурядная комедия, тем более если игрет актер комедийного жанра. А что еще можно придумать про вещь, которая способна менять твою жизнь с помощью одного нажатия кнопки? Это может сказать человек не смотревший этот фильм. Но создатели смогли представить нам совершенно неожиданное кино, жизненное, цепляющее за душу, заставляющее задуматься.

Кино позволяет нам увидеть бездарно прожитую жизнь, за какие то несколько часов. Герой желающий контролировать свою судьбу, не подозревает, что судьба преподнесет ему очень неприятный сюрприз. На первый взгляд простая комедия, но и фильм заставлющий задуматься.

Что же касается актеров, а в частности Адама Сэндлера. Он совершенно неожиданно предстает в другом амплуа. И свою роль он сыграл на достаточно хорошем уровне.

Оценка 8 из 10.