- Зачем ты пришёл?

- Чтобы понять.

Триллеры такого уровня можно встретить нечасто. Кроме стандартных элементов, вроде  интересной идеи, отличной операторской работы, игры актёров и правильно подобранной музыки, необходимо особым способом подать сюжет. Именно поэтому лучшие триллеры часто основываются на хорошо продавшихся книгах, в которых эта составляющая уже отработана. В обоих частях 'Багровых Рек', также основанных на книгах Жана-Кристофа Гранже, есть интересная особенность: в начале фильма ведутся два несвязанных расследования, которые позже сливаются воедино. В 'Империи Волков' эта схема сработала лучше всего, так как пересечение наименее ожидаемо, а неожиданности и недосказанности - основа триллера как жанра.

Две сюжетные линии начинаются как психологический триллер и детектив, разбавленные динамичными сценами, которые длятся недолго и не позволяют раствориться мрачной атмосфере происходящего. Сама атмосфера создаётся непрекращающимся дождём и на редкость правильно подобранной музыкой.

Операторская работа как минимум гениальна, сравнить её можно только с 'Охотниками за Разумом', где полёты камеры были возведены в идеал.

Продвигаясь вперёд, версии происходящего сменяют друг друга так резко, что развязка фильма не имеет никакого отношения ни к маньяку, ни к провалам в памяти, с которых всё начиналось. Радует и то, что фильм, снятый во Франции, не был рассчитан на американского обывателя, и герои не объясняют вслух каждое своё действие, оставляя зрителю время обдумать новый фрагмент пазла и понять  самому, как теперь выглядит картина вцелом.

Игра актёров не вызывает вопросов - и плохие парни, и хорошие выглядят очень убедительно.

Кроме того, в фильме присутствуют прогулка по кладбищу в полнолуние и немного местного граффити, рисуемого прямо возле проходящих мимо детективов - приятный момент.

Фильм категорически обязателен к просмотру всем, кто ещё не знает, какими должны быть триллеры.

оценка: 10.0

>West>>>