У века каждого
На зверя страшного
Найдется свой однажды волкодав.

Мрачная красота, медитативная, сосредоточенная напряженность ни на минуту тебя не отпускающая. Страшные тайны, не разгаданные загадки и кровавые убийства.

Такова интерпретация очередного романа Жана-Кристофа Гранже Крисом Наоном.

Здесь, как и в 'Багровых реках' две параллельные вначале, но в последствии  пересекающиеся сюжетные линии. Молодая женщина Анна, медленно теряющая память и полицейский, расследующий серию кровавых убийств нелегальных эмигранток из Турции.

Где связь между этими персонажами? И возможно ли, что пути их сойдуться, как часто бывает на этой Земле, ведь ничего невозможного нет.

И какую цель преследует загадочный убийца? Убивает ли он по приказу радикальной турецкой группировки под названием 'Серые волки' или же он изготовляет статую, нанося при этом страшные увечья своим жертвам?

В картине нет обилия кровавых сцен, и все равно я бы назвала ее тяжеловатой, из разряда таких, что много раз с удовольствием не посмотришь, ну разве что вы латентный садист.

Зато выполнено все очень стильно и эффектно, так, что некоторыми сценами впору залюбоваться. Знаю, что сама себе противоречу, но это правда.

Хотя, во французском кино, для меня лично, всегда было нечто особенное. За что, собственно, я к нему и не равнодушна.

Приятного просмотра!

P.S. Жослину Киврену (1979-2009) рано ушедшему.

9 из 10