Замечательный фильм в исполнении любимого актёра Адама Сэндлера. Весьма примечателен факт как он разделён. В первой части нам показывают простенький семейный фильм, который можно смотреть под кофе с печенками. Ничем не примечательная американская семья, босс, который никак не даёт повышение и отец, совершенно ничего не успевает в жизни, а в частности проводить время с семьёй, предпочитая работу. И тут он решает сэкономить время, купив себе пульт от всего сразу в доме. Тут нам предстаёт Кристофер Уокен, который уже достал своими неинтересными персонажами. Но, не об этом.

Вторая часть - это совсем другой фильм, серьёзная драма человека, который так не хотел делать одно и тоже, что промотал всю жизнь из таких маленьких моментов, в результате пропустив всё и вся. Здесь и раскрывается драматичная сторона Адама Сэндлера, в коем таланте Вы могли бы убедиться, посмотрев фильм 'Опустевший город'. Предфинальные кадры просто поражают, когда сквозь слёзы очень печальных моментов ржошь, как конь над одним, прямо во время показанным пальцем. В целом фильм - гениальное сочетание комедии и драмы. За такие ощущения:

9,5 из 10