Моему отцу на День Рожденья мама подарила этот фильм со словами: «Посмотри его, обязательно!»

Папа, конечно, не последовал совету… В семье все разладилось уже очень давно и они разводились. Я решила, пока папа не унес этот фильм с собой на новое место проживания, его посмотреть… и не пожалела ни секунды.

Сначала мне абсолютно не нравилось, почему-то шутки мне казались глупыми, но , конечно же, не все. НО, когда фильм перешел в драму, я поняла, почему мама так просила отца его посмотреть, ведь этот фильм полностью про него. 

В фильме мы видим неудачника, который зациклен на работе и абсолютно не ценит семью, но вот ему в руки попадает пульт и не просто пульт, он мог делать все что угодно: перематывать события, делать звук вокруг тише и тому подобное… Так что наш «герой» начинает жить только работой и перематывать все, что касалось семьи. Конечно, в карьере он становится успешен, но вот дома все абсолютно наоборот. Пульт же стал абсолютно не управляем… он перематывал сам все, что касалось семьи. Дошло до того, что наш неудачник пропустил похороны своего любимого отца, предварительно поссорившись с ним. Смотря потом, с помощью пульта, на себя со стороны, он считает себя последним гадом… Что случилось в самом конце истории вы увидите сами, если посмотрите, но я Вам очень советую! 

К сожалению, мой папа так и не понял этого, хотя ему всеми силами пытались это показать…