Что вы будете делать, если попадёте в тюрьму на большой срок, да вдобавок вы ещё и бывший футболист, неудачник, которого никто не уважает и недолюбливают? Главный герой этого фильма именно в такой же ситуации. И тут ему выпадает шанс проявить свои умения игры, и он находит своё место в этом мире.

Заключённые в этом фильме различны по характеру, мышлению и поведению. Общее у них только одно - доброта, что не свойственно обычному заключённому. После просмотра я начинаю по-хорошему им завидовать, ведь они нашли своё место и своё призвание.

Великолепная подборка актеров, которых я не знал ранее, прекрасный сюжет проявляются в этой картине на протяжении двух часов. При просмотре фильма, забываешь обо всех заморочках, настроение сразу же поднимается и хочется пересмотреть ещё и ещё. Это настоящая комедия, не столько смешная, сколько реалистичная и жизненная.

10 из 10

Великолепно!

А ведь так просто найти своё место, судьба приведёт, а тебе решать, как поступать дальше...