Посмотрел первый раз фильм 'Всё или ничего' совсем недавно и чуть ли ни через день захотелось пересмотреть ещё раз. Сразу скажу, что Адам Сэндлер мой любимый актёр, все фильмы с его участием пересмотрены и не один раз. Этот же фильм мой любимый с его участием. В фильме рассказывается о бывшем профессиональном игроке  в американский футбол, который нарочно завалил матч, чтобы рассчитаться со своими долгами. После этого он уходит из футбола и мается от безделья, целый день сидит дома и смотрит футбол. Но однажды он угоняет у своей подруги машину и едет на ней куда глаза глядят. От погони он уйти не смог и его посадили в тюрьму, где все охранники полупрофессиональные футболисты, а сам начальник тюрьмы заядлый болельщик. Чтобы отсидеть весь срок без проблем Пол Кру должен собрать команду из тюремщиков и сразиться с командой охранников.   

Фильм смотрится легко, на одном дыхании, не напрягает. Очень понравился момент, когда за день до игры тюремщика залили поле, чтоб они пропустили тренировку и не смогли подготовиться в полном объёме, а Кру смог вдохновить всех игроков и заставить тренироваться на грязевом поле. Это был самый лучший момент в фильме, особенно как вся команда прыгала в грязь и играла там. Игра актёров была на высоте, а Сэндлер выложился на все 100%. В фильме можно было видеть, как тюремщики сплотились в настоящею команду, где сила воли и боевой дух были намного выше чем у охранников. Очень интересно было наблюдать как Пол Кру добивался доверия и уважения среди заключённых. И ведь заставил уважать себя как человека и как игрока - квотербека. Фильм несомненно стоит посмотреть всем, особенно он порадует людей, которые увлекаются спортом и не важно каким, ведь в каждом виде спорта, чтобы победить требуется очень много тренироваться, а главное стремиться и верить в победу.

10 из 10

По другому быть не может.