Признайтесь, почти каждому из нас хочется что-то изменить в своей жизни, как настоящей, так и прошлой, «промотать» некоторые моменты, вернуться назад, чтобы заново всё переосмыслить и, возможно, поступить совсем по-иному, чем мы поступали. Но зачастую это невозможно, ведь жизнь всего одна, и её спираль развёртывается лишь в одном направлении, постоянно ставя человека в нелёгкое положение выбора из нескольких равноценных и по-своему привлекательных альтернатив. Наверное, не ошибусь, если скажу, что создатель машины времени будет самым богатым и знаменитым человеком в мире, но даже сложно представить, что тогда будет с нашим миром и будет ли он вообще. Будущее тем и хорошо, что ты никогда не можешь быть уверен абсолютно, что ждёт тебя за следующей дверью и на следующий день, а прошлое позволяет «спрограммировать» своё поведение в знакомых ситуациях и не повторить уже сделанные однажды ошибки.

Майклу Ньюмену (Адам Сэндлер) не нужна была машина времени, ему просто нужен был универсальный пульт, который позволял бы управлять как телевизором, так и другими вещами в доме. Тяжёлая и не очень богатая жизнь архитектора, взрывоопасная ситуация в семье вряд ли помогали Майклу ощущать радость жизни. Но отправившись ночью из дома в поисках универсального пульта, он встретил странноватого человека, который презентовал Майклу именно то, что было ему нужно, да ещё и за бесплатно. Да вот только этот самый 'презент' имел и другие, весьма занимательные свойства, которые в один миг изменили жизнь Майкла. Тут очень кстати пришлась традиционная американская концовка в стиле 'хеппи-энд' как очередная возможность по-иному и другими глазами взглянуть на свою жизнь.  

Фильм очень интересен с той стороны, что, начавшись комедией, в определённый момент он становится драмой, где смешными и забавными нотками даже и не пахнет. Основная идея фильма — очень серьёзна и важна. Ценность семьи никогда не должна уступать ценности карьеры, ведь тогда твоя жизнь будет лишена главных радостей. Важно соблюдать разумный баланс. И самое главное, что во время просмотра фильма ты сам начинаешься задумываться о том, соблюдаешь ли ты этот баланс, где сейчас твои родители и самые близкие, как много ты уделяешь им времени и когда вообще последний раз разговаривал. В общем, у режиссёра Фрэнка Корачи получился очень хороший и поучительный фильм, с прекрасным дуэтом актёров — Сэндлер и Беккинсейл, неплохим сюжетом и довольно забавными шутками. Особенно хороши были утка и собаки, жившие в семье Ньюменов и никогда не терявшие зря времени. 

8 из 10