Американская комедия с Адамом Сэндлером полна смысла? Абсурд! Но только не сейчас! Надо признать, что Адама Сэндлера я воспринимал только как комического актера. Заочно я отнес 'Клик' к комедиям, не трогающим мозг. К фильмам над которыми можно просто посидеть, расслабиться и посмеяться.

Но я человек, и мне было суждено ошибиться. Клик-это кино с удачно выбранной идеей и не менее успешной реализацией. Кино заставляет задуматься: а правильно ли мы распределяем свое время? От чего мы готовы отказаться ради высшей цели? Семья или работа?

Герой фильма сперва выбрал второе. В итоге у него своя корпорация. У него красивые, здоровые и успешные дети. Но счастлив ли наш герой? Конечно НЕТ. Работа-это средство, а не цель, как многие считают. Работа - это лишь способ получить деньги, чтобы с их помощью сделать свою семью еще счастливее.

В фильме интересно показана эволюция персонажа. Жизнь героя показана особыми вехами, которые он не всегда осознавал. Герой опускается на дно, но пульт не врет: он сам того хотел. Сцена, когда седой умирающий старик бежит под дождем за машиной - очень сильная. Эта сцена несет мощный драматический заряд. И я бы не простил создателям фильма, если бы они не оставили меня без хеппи энда.

Герой получил настоящее сокровище. Он прошел целую дорогу жизни и осознал, что она была неправильной. Радостно смотреть, как герой старается наверстать то, что УЖЕ успел упустить. Шикарный финал с мощным позитивным зарядом. Когда заканчивается кино, кажется, что можешь двигать горы. Кино о простых человеческих радостях, которые мы не ценим порою.