Мне кажется, что с таким актерским дуэтом как Кристиан Клавье и Жан Рено, фильм плохим получится просто не может. И действительно, фильм получился очень увлекательным, смешным, самобытным и красивым (какие невероятные пейзажи можно увидеть в фильме). После просмотра этой картины я просто влюбился в Корсику (интересно там на самом деле все так как показано в фильме :)) и ужасно захотел попробовать Миртовку! :)

Фильм снят в лучших традициях французских комедий с множеством смешных моментов и замечательной атмосферой! Смотрится очень легко и совершенно не напрягает!

Как итог, хочу сказать, что фильм прекрасно подходит для просмотра в семейном кругу, с друзьями или же в одиночестве, чтобы поднять себе настроение, или отдохнуть после рабочего дня. Одним словом — фильм для всех и на любой момент жизни! Ведь, что ни говорите, но чертовски приятно отвлечься от житейских проблем и весело провести полтора часа, насмеявшись вдоволь! :)

9 из 10.