Адам Сэндлер - замечатльный комедийный актёр, но вот уже не первый фильм, когда он пробует свои силы в несколько другом жанре. 'Клик: С пультом по жизни' - это трагикомедия, конечно же, с ударением на 'комедию', но всё же не стоит упускать из вида те драматические линии, которые присутствуют в этом фильме.

Являясь обыкновенным американцем, герой Сэндлера жаждет получить большего. Он хочет вырасти по карьерной лестнице, но тогда ему придётся пожертвовать временем, проводимым с семьёй, полностью отдаться работе. Он выбирает, практически выбирает, последнее, но однажды к нему приходит ангел, который вручает ему пульт, дабы он мог руководить вовсе не телевизором, а своей жизнью, то есть перемотать вперёд-назад свою жизнь, но Сэндлер делает несколько ошибок и вот его жизнь превращается в не самую сладкую историю, а ведь так хотелось...

'Клик...' несёт в себе особую мысль, особую мораль, которую надо прочувствовать, когда уже начинаются финальные титры. Исконный американский вопрос 'семья или работа' в этой картине получает несколько иную интерпретацию, нежели мы привыкли получать от подобного рода кино.

Фильм обязателен для просмотра всей семьёй. Та мораль, которая в нём заложена, может изменить некоторые ценности или же их упрочить. Фильм несёт много доброго и много смысла к размышлению.

8 из 10