Палочка- выручалочка честное слово. Это, что-то вроде женского желания тыкать пальцем в журнал на сумочку или мужчину и оп – желаемое перед тобой! 

В фильме совмещены довольно важные вещи: юмор, хорошая игра актеров, сценарий, сюжет, музыка, а главное смысл. Каждый человек мечтает, и будет мечтать о чем-то подобном: заткнуть собеседника, прокрутить время на парах или работе, и конечно проскочить определенный промежуток жизни, но никто не думал, как это может выглядеть или чем обернутся. Конечно, после него никто не перестанет об этом задумываться, но хоть на долю секунды осознание того, что значит ценить «сейчас» и самых любимых людей, оставит осадок в памяти, может в чувствах.

Адам Сэндлер в своем стиле конечно: « - Это Колин Фаррелл! – Где?», и это главное когда играет он. 

Этот фильм коктейль того, что мы довольно редко можем увидеть на экранах.