Великолепный фильм об окружающей нас действительности. В наше время большинство людей и впрям большую часть своего времени уделяют работе и карьерному росту, не уделяя должного внимания своим близким людям. Такова наша жизнь... Мне кажется создатели фильма хотели показать, что нужно ценить каждый момент своей жизни, своих близких людей...ведь за всеми деньгами и карьерными высотами не угонишься...

Фильм очень интересный, такое неожиданное сочетание комедии и драмы...Получилось очень даже симпатичненько. Главный герой изо всех сил старается стать большим боссом и 'забивает' на свою семью. Ему не хватает времени на работу, он откладывает поездку с детьми на пикник, стройку домика на дереве... И тут появляется уникальный пульт, способный решить все его проблемы, но за все в нашей жизни нужно платить. Вскоре пульт начинает жить за Майкла Ньюмана и в одно мгновение он стал старым, потерял жену, потерял отца, его дочь называет отцом другого мужика...и что он получил взамен??? Стал большим боссом... Но только тогда он понял что самое большое богатство его жизни всегда было рядом, а он не замечал этого... После он очнулся, осознав, что это был сон, и жизнь становится совсем другой. 

Касаемо самого Адама, то он был на высоте... И я готов спорить с людьми, которые считают его актером одной роли (роли простока, которому в чем-то повезло), ведь он классно сыграл в драматичных моментах фильма.

10 из 10