Моя любовь к французскому кинематографу не остывает. Я люблю их боевики, люблю драмы, но больше всего люблю комедии, а комедия 'Корсиканец' вообще относится к самым любимым.

Если Вы не видели этого фильма, то не делайте предварительную отсылку к 19-ому веку ко временам великого карлика. Действие картины происходит вполне в современности.

На острове Корсика царят сепаратистские настроения. Жители этого острова считают себя отдельным государством. Внутри острова существует несколько групп, которые всё взрывают, всех похищают, со всех требуют деньги аки какие-то рэкетиры. Но в тоже время жизнь на Корсике идёт своим чередом, практически не меняясь с годами. На этот остров отправляется частный детектив под псевдонимом Джек Палмер, а на самом деле француз Реми Франсуа, взявший другое имя, посчитав что оно будет 'круче' звучать. Его надо отыскать победителя лотереи Анжа Леони. Но на самом ли деле Анж будущий богатый счастливчик?

Не смотрите, что в основу фильма заложены какие-то социальные проблемы. Они превосходно высмеяны, легко и добродушно. Никаких злодеев. Всё смотрится безоблачно и нестрашно, а только очень смешно.

Жану Рено и Кристиану Клавье не впервой играть вместе (помните славных 'Пришельцев'?). И вот они снова объединились в уморительной комедии. Сыграли они замечательно, по-комедийному. Их диалоги остроумно прописаны, их такие различные персонажи отлично дополняют друг друга в едином кадре, в общем, превосходно всё здесь. Кстати, Клавье приложил усилия к написанию сценария и не зря, надо сказать!

Ещё очень понравилось исполнение роли островитянкой, но не с Корсики, а с Сардинии Катериной Мурино. Значимо она вошла в слившейся дуэт двух звёзд и добавила что-то от себя. Хвала и почести ей, что не затерялась среди таких монстров как Рено и Клавье.

Картина поистине является остроумной, весёлой и динамичной; хороша как развлечение, как отдых от надуманных американских комедий с шутками ниже пояса.

10 из 10