Название моей рецензии наверняка напомнило всем бывалым телезрителям фразу из рекламы автомобилей Toyota, а в тексте я вспомнил её не от балды, а потому что главный герой данной комедии получил именно такую возможность - выходит, перед нами отличный пример мистической комедии. Стоит безоговорочно согласиться с тем, что главная роль Адама Сэндлера стала одной из лучших ролей в его фильмографии, и с утверждениями о том, что 'Клик' способен радовать юмором только до середины, после чего он превращается в довольно серьёзную драму. Фильм стал объектом для подражания русскими мастерами комедий, что вызвало волну негодования у преданных поклонников команды оригинала, поэтому 'Одноклассники.ru: НаCLICKай удачу!' получил много злобной критики, основанной только на претензии 'придумайте, наконец, что-то своё', ну и банально из-за национальности фильма. Наши ставили перед собой задачу снять чистую молодёжную комедию, а голливудская комедия, о которой пойдёт речь, задумывалась как более глубокое кино, над которым можно не только посмеяться, но и пустить слезу при виде того, во что превратился герой Сэндлера в результате пользования того, о чём говорит название фильма.

Фильм рассказывает историю обычного американца, у которого есть жена и дети, но нет счастья, но это самое счастье привалит ему, когда он отправится покупать обычный пульт для телевизора. Дело-то в том, что пульт ему достался не совсем обычный. Первый взрыв смеха в фильме вызывает эпизод, в котором герою Адама Сэндлера удаётся отрегулировать звук лаяния его пса. Второй смешок вызывает сцена, в которой герой возвращается в момент своего рождения, когда акушеры не могли разглядеть его член, а третий раз удаётся посмеяться, когда он подстроил неудачу товарищу своего сына во время их игры в гольф. Остальные манипуляции главного героя с пультом выглядят просто глупо, в том числе управление телом начальника во время выступления перед публикой. Сцена с пусканием газов в лицо начальнику, при котором сам начальник обездвижен с помощью пульта, увы, способна рассмешить только поклонников банальных приколов в духе 'пукнул - посмеялся'. Заинтересовал тот факт, что герой неожиданно переместил себя на год вперёд и пропустил множество важных событий в своей жизни, кроме того, пульт начал 'жить своей жизнью' - но всё это было не смешно, а лишь интересно. Идея сделать детей преждевременно двадцатилетними была так же реализована в русской комедии 'Любовь в большом городе 3', как основная идея 'Клика' была перенята в 'Одноклассниках.ru'.

Вполне возможно, что авторы намекали на упрёк наркомании, тщательно скрывая этот посыл под мистической и юмористической составляющей - я так подумал, что все непоправимые последствия пользования пультом издалека напоминают крах жизни у зависимых, которые гнались за удовольствием, а получили лишь потерю здоровья и унижения, когда 'дурь' взяла власть над сознанием (здесь показаны старение и ожирение, но суть похожа). Выходит, перед нами не очередная пошленькая и тупая молодёжная комедия, а кино с, не побоюсь этого слова, философским смыслом. Как комедия, фильм довольно средний - смешных моментов хотелось бы побольше при такой идее, и получается, что фильм до конца не может определиться - комедия это, или всё же трагедия. Тем не менее, фильм в целом получился.

7 из 10