Когда говорят о правосудии, обычно подразумевают справедливость, т. е. виновные должны быть  наказаны, пострадавшие успокоены, героям же возданы почести. Если в городе бесчинствует банда грабителей, то её задержание это, безусловно, восстановление справедливости, тем более, если грабители не только крадут деньги, но и безжалостно убивают охранников. Но бывают ситуации, когда  эгоизм настолько пересиливает в человеке чувство долга, что он превращается в того, с кем по идеи должен бороться, полицейский становится бандитом и ему уже наплевать на справедливость и закон.

Перед Департаментом полиции стоит задача ликвидации группировки, на счету которой множество ограблений машин инкассаторов. Над этим делом работает отдел убийств его руководитель Лео Вринкс (Даниэль Отей) и отдел занимающейся организованной преступность начальником подразделения является Денис Клейн (Жерар Депардье). Эти двое когда-то были друзьями, но теперь они превратились в непримиримых врагов, их отделы тратят колоссальные усилия, что бы поставить конкуренту палки в колеса, что естественно мешает продвижению дела о поимке банды.

Заявление начальника Департамента полиции о том, что он уходит с поста и его место достанется тому, кто задержит преступников, послужило катализатором взрыва. Война подразделений перешла в новую стадию, в которой враги не преступники, поимка которых является целью работы полиции, а собственные коллеги. Ведь успех одних автоматически означает, что другие полицейские лишаются шансов на продвижение по служебной лестнице. Закон уже мало кого интересует, восстановление справедливости вторично, по сравнению с важностью такого дела как устранение от работы соперника.

Вринкс - принципиальный полицейский, он любит свою работу и предпочитает действовать на улицах, самолично задерживая преступников. Он не задумывается над тем, какие дивиденды принесет ему поимка банды, просто он хочет хорошо выполнить порученное задание. Для Клейна успех в деле о грабителях означает долгожданное продвижение по службе, которое так необходимо ему. Он готов пойти на все ради того, что бы заполучить место начальника Департамента. Операция по захвату банды должна была поставить точку в споре Клейна и Вринкса, но как оказалось, стала началом трагических событий повлиявших на судьбу обоих отделов.

Очень интересно наблюдать за поединком этих людей, актеры глубоко раскрывают образы: Отой – работяга, с собственным кодексом чести, иногда идущим вопреки правилам принятым в полиции  Клейн – карьерист, человек Системы, жажда власти давно убила в нем всякие моральные принципы. Поэтому в фильме мы наблюдаем не только противостояние двух сильных личностей, но и попытку показать, что может произойти в случае, когда человек (в данном случае Вринкс) пытается противопоставить себя Системе в лице Клейна.

Любая иерархическая структура базируется на безусловном принципе того, что лишь правящая верхушка может карать своих служащих. «Правом на суд всегда обладает руководство» - это аксиома для любой организации. В случае, когда человек, не принадлежащий к высшему управляющему звену пытается сам в обход внутрисистемных норм, вершить суд над равным себе по положению, следует немедленная кара. Так как, если подобное останется безнаказанным то иерархия, основанная на беспрекословном подчинении низших слоев  высшим развалится.

В фильме мы видим, как самые благородные намерения людей  разваливаются под бесчеловечной бюрократической махиной. Человек, движимый  чувством долга, знающим, что правда на его стороне, выступив, простив Системы, неизбежно будет ею перемолот. Систему не интересует закон, справедливость или  возмездие злодеям, для неё главное сохранение status quo.

На людей заключивших соглашение с Системой по настоящему жутко смотреть, так как видишь полное крушение человеческого духа, деградацию личности. На месте полицейского, в обязанности которого входит защищать людей от беззакония   оказывается тупая кукла, опасная для окружающих, ведь ради удовлетворения своих амбицией она готова на все: сожрать коллегу-полицейского или убить невиновного. Противоборство Вринкса и Клейна это отражение тех процессов, которые протекают в большинстве крупных структур, другое дело, что в силу обстоятельств в данном случае все намного кровавее.

Эта лента подталкивает человека ко многим выводам, впрочем, вряд ли она станет откровением, и покажет нечто принципиально новое. Ни для кого не секрет что служебные амбиции для множества людей стоят на первом месте, и они готовы на все ради их реализации. Но, кроме того, этот фильм представляет собой довольно интересную драму, с большим количеством хороших актеров. Они оживляют экранное пространство, в котором создают  интересные персонажи, они яркие, живые полные энергии, видно, что люди выкладывались на сто процентов.

Наверно мрачное настроение ленты обусловлено тем, что режиссер Оливье Маршал сам служил во французских правоохранительных органах и та безысходность, которой пронизан фильм, является выстраданной правдой жизни.

9 из 10