Сюжет банален: герой спасает многих и многих людей от 'бактериалогического оружия', есть девушка, которая неплохо владеет искусством убивать, помощник в роли французкого полицейского (кто-то же должен раскопать данные на злодеев) и конечно беззащитный человечек в роли ребенка, который 'разбавляет' тяжелые сцены.

В фильме грамотно распределили спецэффекты, но некоторым (особенно не фанатам боевиков) может показатся, что он ими набит. Ну а все остальное по высшему разряду.

Фильм безусловно выделяется из массы других боевиков динамикой и игрой актеров. Джейсон Стэтхэм восхитителен. Операторская работа тоже прошла на ура и режиссеру достались аплодисменты. 

Оценка- 10 из 10 и даже выше.