Фильм оставляет неоднозначное чувство. Мы видим борьбу двух персонажей - двух главных героев - они настолько схожи в характерах, насколько различны в методах достижения своей цели. Кто свято чтит устав, кто им пренебрегает. Действительно, кто?

Такие фильмы помогают осознать несовершенство системы. Любой. Нашей системы. Системы чувств. В силу человеческих взаимоотношений: пороков, алчности, зависти. Лучше рассматривать негативную сторону существования общества - антиутопию - хотя бы успеем задуматься...

 - Я думала, мы дружная семья

 - Только на словах...

10 из 10