Хороший полицейский, плохой полицейский. До боли знакомая тема. Но, несмотря на столь «заезженное» клише, этот фильм  «цепляет». Самое главное, что стоит отметить, так это то, что кино не скучное и смотрится с удовольствием. 

Работа полицейского управления столицы Франции вызывает недовольство гражданского населения и префектуры вследствие того, что проводимые им оперативно-розыскные мероприятия не приносят должных результатов в поимке банды головорезов, совершающих дерзкие вооружённые налёты на автомобили инкассаторов. Уже убиты девять человек, похищены 2 млн. евро и нет никаких «зацепок» по делу. В преддверии ухода на заслуженный отдых начальник уголовной полиции требует от своих подчинённых найти подонков и тем самым вернуть управлению «доброе имя». В основном вся тяжесть работы ложится на плечи офицера Лео Вринкса (Даниель Отой), начальника Отдела по борьбе с бандитизмом, которому приходится сотрудничать  со  своим давним недругом  Дэнисом Клейном в исполнении Жерара Депардье. 

-С каких пор ты занимаешься убийствами?
-С тех самых, когда убивают моих осведомителей.

Оба используют свои нестандартные способы извлечения необходимой информации, оба ненавидят друг друга. Их противостояние, основывающееся не только на личной неприязни, переходит в настоящую войну, где, как известно, «все средства хороши». Но вот цели у каждого из них разные. Для одного – это дело чести и профессионального долга, для другого же в приоритете вершина карьерного роста, слава и безукоризненная репутация. 

«Атака на Клейна-это атака на иерархию. А атака на иерархию ставит под сомнение всю систему».

Ещё один фильм, в котором обрисована тема борьбы человека против системы. Или всего лишь попытка этой борьбы?  В любом поединке всегда есть победитель и проигравший. Но «выиграв», не стоит забывать о «призраках прошлого. Иногда они приходят»…

9 из 10