Мне фильм в целом понравился. Он интересный и зрелищный. Местами непредсказуемый. Но кардинально ничем не отличается от первой и третьей части.

В картине присутствуют неплохие спецэффекты, зрелищные автомобильные погони и немало драк. Фрэнк Мартин крут. Он элегантен. Воспитан. Умён и уверен в себе. Метко стреляет, отлично водит машину и быстро находит решения из сложнейших экстремальных ситуаций. Можно сказать что он достоин быть современным героем боевиков, но тем не менее не могу не сказать, что на мой взгляд, Кейси Райбек (герой Стивена Сигала в фильмах 'Захват' и 'Захват-2. Территория тьмы') круче. Потому что он более убедителен в образе героя, так как профессионально дерётся и имеет более внушительную яркую внешность. Как говорится, лучшее враг хорошему. Но это моё личное мнение и я его никому не навязываю.

Ленту стоит посмотреть тем, кто любит боевики и остросюжетное кино. Думаю, что вышеперечисленным людям данный проект будет интересен, так как в нём есть все составляющие жанра 'Экшн'. А именно: рукопашные поединки, перестрелки, погони, взрывы и приключения.

Если не ошибаюсь, именно в данном проекте исполнитель главной роли все трюки делал сам, а это, на мой взгляд, достойно уважения, потому что трюки, которые он исполнял, сложные и опасные и смотрятся на экране довольно зрелищно и интересно.

В общем, любителям боевиков должно понравиться. Всем остальным врят-ли. Кино не шедевр, но снято достойно. Хорошо. Поэтому моя оценка

7 из 10