Начну с главного: фильм понравился очень. 

Во-первых составом: В главных ролях Даниель Отой и Жерар Депардье и еще целая плеяда заслуженных актеров. Именно между ними и развернется нешуточная борьба, которая приведет к весьма неожиданным поворотам событий.

Во-вторых: сюжет: События разворачивается в Париже, где действует банда налетчиков на инкассаторские машины. Начальник полиции ставит условие двум сильным и матерым полисменам и друзьям: тот из них, кто возьмет банду возглавит полицейское отделение на Набережной Орфевр, 36. Между двумя суперполицейскими разворачивается настоящая борьба, которая не обходится без случайных жертв. Затронуты все: сослуживцы, коллеги, друзья и близкие. Эта борьба покажет, кто готов пойти на низкие поступки ради достижения цели, а кто останется человеком. Хотя, каждый из героев не так чист, как мог бы быть полицейский.

В-третьих постановкой: Фильм потрясает стремительностью происходящих событий, жестокостью и бесчеловечностью поступков некоторых героев. Сочетание напряженности, экшена и детективной интриги не покидает ни на минуту. Фильм смотрится на одном дыхании и конечно же оставляет неизгладимые впечатления от самой истории, судеб героев и игры уважаемых актеров.

Отдельного внимания и похвал заслуживает музыкальное сопровождение.

Лента претендовала на премию «Сезар» в восьми номинациях, включая главную, хотя и осталась в итоге без наград.

Режиссер фильма Оливье Маршаль не понаслышке знает, что такое работа в полиции. Он сам некогда был полицейским и эта история перекликается со случаем из его жизни. 

10 из 10