Первый 'Перевозчик' оказался очень удачным, и спустя 3 года выходит его продолжение. Вторая часть также хороша как и первая. Спецэффектов в фильме достаточно, в главной роли снова Джейсон Стэтхэм, который опять показывает отличную игру и владение боевыми искусствами, и Люк Бессон опять задействован в картине. В общем фильм мне также очень понравился. 

Фрэнк Мартин, известный как перевозчик, отходит от дел, и устраивается шофером в семью, в которой он хорошо относится к сыну и общается с ним. Но однажды мальчика похищают, и Фрэнку приходится использовать все свои навыки, которым его обучили, что бы вернуть его в сохранности. Но похитители вводят мальчику вирус, который передается по воздуху, а за антивирус просят у семьи очень большие деньги. И вот Фрэнк садится в свою тачку и едет разбираться с похитителями...

Режиссёром фильма стал Луи Летерье, который снял до этого фильм 'Дэнни Цепной пес', а после второго 'Перевозчика' отличный фильм 'Невероятный Халк' и не очень удачную 'Битву титанов'. Люк Бессон в этом фильме стал опять же сценаристом и продюсером, и вновь справился со своей задачей. 

Сцены драк смотрятся еще лучше, видно что Стэтхэм после первой части еще кое-чему научился, погони также стали ярче. Опять все радует, и это хорошо. 

Джейсон Стэтхэм снова в роли Фрэнка Мартина, и он снова сыграл эту роль невероятно круто. Именно эту роль, и еще Чева Челиоса из 'Адреналина', я считаю его лучшими. Актер сейчас хорошо продвигается в карьере, он самый востребованный актер для фильмов, в которых необходим крутой парень, а Джейсон именно такой. 

Алессандро Гассман сыграл главного злодея в фильме и исполнил роль хорошо, также опять порадовал Франсуа Берлеан, и еще понравились Эмбер Валлетта и Кейт Наута. 

'Перевозчик 2' - это очень хорошое продолжение отличной первой части, которое ни в чем ей не уступает, а даже в чем то превосходит. Фильм нужно посмотреть, ну хотя бы из-за Джейсона Стэтхэма, потому что здесь он действительно очень крут. Как я уже сказал, вторая часть мне понравилась также как и первая, так что оценка: 

10 из 10