Фильм «Перевозчик-2» оказался, на удивление, интересным. И я бы даже сказала, что он явно лучше предыдущего. Джейсон Стэтхэм, как всегда, на коне, в прекрасной форме. На этот раз у него не чёрный BMW «трёшка», которым я всегда восхищалась. Во второй части у него чёрная Audi A6, которую выгодно подчёркивают в самом начале фильма, когда идут титры.

Смотря на всё это чёрное великолепие, поневоле забываешь, что смотришь фильм. Появляется ощущения, что ты присутствуешь, как минимум, на автомобильной презентации, на которой главная героиня – эта классная тачка.

Тачка действительно классная. Впрочем, я никогда не скрывала своей слабости к семейству Audi.
А вот актриски подобраны посредственно – методом киношного тыка. Особенно главная злодейка, которая орудует своим гранатомётом направо-налево. Страшненькая особа. Но в конце фильма она благополучно дохнет от руки Фрэнка (Джейсона).

Главный груз – маленький мальчик, - посредством которого злые дяди сначала вводят ему смертельный вирус, который передаётся воздушно-капельным путём, а потом вымогают у богатых родителей бабки.
Антивирус, как всегда, в ограниченном количестве. Как всегда его трудно добыть. Но для бывшего спецназовца нет ничего невозможного.

Спецэффекты потрясают: тут и машины летают, и самолёты красиво парят в воздухе, потеряв управление, когда в салоне в рукопашку борются «хороший» и «плохой».

И любовная линия явно просматривается. Хозяйка (родительница) и перевозчик. Правда, без какого-либо продолжения, но с намёком на него.