В первые пять минут фильма нам раскрывают весь сюжет фильм. Как ни странно, герои фильма сами говорят что на такой фильм не будет много желающих посмотреть. 

Но фильм не так прост, как кажется по началу. В процессе фильма главный герой со своим другом ищет ключи по всему городу, и не только своему городу, но и на корабле, на острове. Он путешествует, ведет странные диалоги со своим другом, и рассказывает ему и зрителям, что же будет дальше. Но даже зная, что будет потом, все равно это происходит неожиданно. 

На протяжение всего фильма присутствует юмор, даже драматические моменты не получается смотреть без улыбки. В фильме смешано много всего: раскрываются моменты о съемке фильма, некоторые понятия, рассказывается о животных, вплетены многие известные актеры, которые предстают в необычном амплуа, или занимают всего 5 секунд экранного времени. И это добавляет особый шарм фильму. 

В итоге можно сказать, что получилась замечательная, не совсем обычная комедия. К просмотру рекомендуется! 

оценка 10 из 10 