Криминальная драма от бывшего полицейского Оливье Маршаля, севшего в режиссерское кресло, при первоначальном на нее взгляде оказывается вовсе не фильмом об ограблениях и налетчиках, а фильмом о внутренней кухне полицейского управления, где есть свои друзья и враги, дружба и предательство.

История с налетчиками на инкассаторов является вспомогательной и второстепенной, выступая скорее в качестве импульса к череде трагичных событий, повлиявших на жизни тех, кто занимался этим делом. Два полицейских департамента ведут дело налетчиков, два патрона – Лео Вринкс (Даниель Отой) и Денис Клейн (Жерар Депардье) являются бывшими друзьями, а ныне враждуют и явно не испытывают друг к другу даже приятельских чувств.

Внутренние распри, давняя обида и глупое поведение во время специальной операции одного из главных героев, приводят к тому, что маховик разрушения жизней персонажей придет в действие и его будет сложно остановить. На самом деле история налетов на инкассаторов не является ключевой – центральными сюжетными гайками являются герои Отойя и Депардье, а также ближайшее их окружение – подчиненные и напарники. Поведение полицейских, следующих букве закона и тех, кто способен перейти черту, способность одних плюнуть (или даже помочиться) на тех, кто является крысой среди своих и пресмыкание других ради сохранения рабочего места… На первый план в «Набережной Орфевр, 36» выходят именно взаимоотношения внутри коллектива.

Киноиндустрия приучила, что если фильм о каком-то преступлении, даже заклятые враги могут объединиться, чтобы изловить негодяя. В таких случаях подтверждается поговорка о «враге моего врага», но только не в случае «Набережной». Не случайно Маршаль показывает в первой половине фильма жестокую сцену расстрела банковских служащих на пустынной автодороге. Он делает на ней акцент, давая понять что Париж терроризирует банда отпетых уголовников, матерых убийц и полицейские должны забыть о том, что было «до», им важнее поймать тех, на чьем счету уже не одна человеческая жизнь. Маршаль взывает к героям: «Парни, очнитесь! От вас зависит спокойствие парижан!»

Однако внутренние разборки, увы, на первом плане. Примечательно, что и Вринкс, и Клейн имеют рычаги давления друг на друга – ибо у каждого есть свои эпизоды трудовой деятельности, за которые не то чтобы стыдно, желательно их ни перед кем не светить. В таком случае счет идет на минуты, ведь от того, кто первым выбросит свой козырь из рукава зависит и то, какими последствиями все это обернется для оппонента.

Глядя на Депардье и его героя, не покидает ощущение того, что он еще осознает тяжесть своих поступков для окружающих. В те мгновения, когда он остается наедине со своими мыслями, по глазам можно прочесть, что ему не так уж и безразличны последствия, но жажда власти и стремление занять руководящий пост делают свое дело – когда перед глазами маячит высокий пост, забыть можно обо всем на свете.

Несмотря на то, что «Набережная Орфевр, 36» - это криминальная драма о налетчиках, экшена здесь не так уж и много, а действие  разворачивается неспешно и размеренно. Диалоги короткие и не постановочные. Они отражают профессиональную принадлежность персонажей и акцентируют внимание зрителя на том, что копы работают друг с другом уже не первый год и понимают своих с полуслова. А иногда и слова не нужны – все ясно по взгляду или по тому, что коллега заказал в баре…

Фильм получился достаточно живым и жизненным (что очень важно) и полицейские здесь пусть и имеют четкое деление на хороших и плохих, они предстают не штампованными копами, а скорее самыми что ни на есть настоящими. Эффект драмы Оливье Маршаль усиливает тем, к каким последствиям привел один необдуманный поступок одного человека, ведь затронул он массу жизней. Согласно фактам, «Набережная Орфевр, 36» - это что-то из профессионального прошлого Маршаля, поэтому вполне возможно, что режиссер копировал характеры и образы героев с реально существующих или существовавших людей. Картина хороша в первую очередь как драма – с этой точки ее и стоит оценивать. Жанр триллера здесь уходит на второй план, но это нисколько не мешает ни содержанию, ни реализации.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10