«К чему правила, если их нельзя менять?» (с)

Итак, вторая часть «Перевозчика» переносит нас из Франции в Майями. Перед нами всё тот же Френк Мартина, его шикарные автомобили и колкие фразы. На этот раз ему придется спасти маленького, ну просто чудесного шестилетнего мальчика. Хочется добавить, что во второй части мы наконец видим душевную часть главного героя. Теперь он не только сам за себя, в нем есть доброта и эмоции, которым он подвластен. Оказывается, он не эгоистичный спецназовец, готовый убивать ради качественного выполнения своей работы, а еще и суровый, но справедливый парень, готовый спасти не одну человеческую жизнь. 

С самого начала фильм набирает обороты, вы и опомниться не успеете, как маленький Джек уже окажется в заложниках и наш Френк, не раздумывая, бросится его спасать. Фильм полон экшена: захватывающие перестрелки, великолепные погони, потрясающие виды, крутые трюки и море юмора. 

Не стану говорить, что мне понравилась игра Джейсона Стэтхэма. Это и без того очевидно. Эта роль его, и даже не представляю, кто же другой подошел бы на неё. Хочу отметить маленького мальчика Хантера Клэри, для меня он стал новым актером, т. к. раньше фильмов с ним не видела. Он просто поразил своей очаровательностью, а как он отгадывал загадки, равнодушным к себе он точно не оставит, и вы прильнув к экрану будете переживать за него не меньше, чем за главного героя… Так же очень приятно было наблюдать за инспектором Таркони (Франсуа Берлеан), он внес именно ту изюминку юмора и разбавил всю напряженность фильма. Интересным стал и персонаж Джейсона Флеминга, который сыграл русского ученого-доктора Дмитрия. 

Чем мне понравился фильм? Пусть многие говорят, что первая часть «Перевозчика» остается лучшей, и во второй части все не особо нуждались, но… «Перевозчик 2» хорош тем, что сам по себе уже полноценная кинолента. Если вы не смотрели первую часть, то вы с легкостью можете начать со второй, оставаясь в курсе всех событий. В данном случае, я отнесу это скорее к плюсам, чем к минусам картины и, однозначно, буду советовать фильм к просмотру.

— Знаешь правило?

— …

— Не обещай того, чего не по силам. 

7 из 10