Сюжет ленты настраивал на как минимум, интересное кино. Режиссёр - Оливье Маршалл, в своё время 'выстрелил' мощной  полицейской драмой 'Гангстеры'. Актёрское трио - Отей, Депардье и Голино - профессионалы с мировым именем. Но я даже не ожидал, что фильм получиться настолько захватывающим, высокотехнологичным и напряжённым. 
 
Потрясает всё, начиная актёрами (особенно Депардье) и заканчивая реалистичной манерой сьёмки (как и Манн на сьёмках 'Схватки', Маршалл записывал звук выстрелов сходу и использовал настоящие патроны).

Кстати, о 'Схватке'. 'Набережная' имеет довольно много с  общего с картиной Манна  помимо реалистичности и блистательных актёрских работ. А именно  -психологический поединок между главными героями. Но если в шедевре американца речь шла о дуели грабителя и копа, то есть представителях разных каст, то в фильме Маршалла - оба героя-полицейские. Вот только, один из них - последняя сволочь, а второй - человек, другом которого вы бы хотели быть.

Причина их взаимной антипатии стара как мир - женщина. Она уже сделала свой выбор, чем естественно немало огорчила одного из воздыхателей. Примечательно, что Оливье отошёл от привычного развития подобного сюжета (говоря о сюжете, стоит добавить, что он содержит немалое количество лихо закрученных поворотов), женщина сдесь лишь повод, возможность втоптать в грязь соперника. Сделать его практически мертвецом, оставив без надежды.

В целом, это кино, смотреть которое просто необходимо. Что бы не забыть, какой  именно должна быть первоклассная полицейская драма.