После событий что имели место быть во Франции, Фрэнк Мартин был вынужден покинуть столь гостеприимную страну. Ведь старина Фрэнки скромный малый, который не любит сложности, а полицейские стали бы задавать множество ненужных вопросов, начиная с того если ли у героя право на ношения оружие и заканчивая тем почему где бы не видели Фрэнка Мартина полиция находит десятки трупов? Но даже сменив место дислокации перевозчик все равно умудряется влипнуть в историю, разозлить очень опасных людей, а так же искать лекарства от вируса который грозит уничтожить тысячи ни в чем не повинных людей. Ну ни минуты покоя!

Смена режиссера является своего рода игрой в рулетку. Сможет ли «новичок» удержать ту планку качества, что была в первой картине или он успешно франшизу угробит? Я встречался и с первым и со вторым вариантом и к моему большому сожалению второй вариант обычно преобладает. А как же дела обстоят с «Перевозчиком»? Стоит ли готовить куклу вуду с именем Луи Латерье? Ну провинностей у этого человека хватает, что есть то есть, но за данный фильм режиссера все же стоит похвалить ибо фильм оказался ничуть не хуже первой части. И не последнюю роль тут сыграло то что съемочной группе, а в частности Люку Бессону не чуждо такое слово как самоирония ведь начальная сцена в которой Стейтем расправляется с хулиганами отчетливо напоминает о драке в автобусном депо что была в первой части. Что уж говорить о том, когда Фрэнк Мартин останавливается у внушительного вида учреждения и смотрит на часы. Тут же ждешь что из дверей выбегут грабители с криком гони, но этого не происходит, потому что перевозчик ждет маленького ребенка, которого должен отвезти домой любящим родителям. И подобные отсылки вносят комедийную составляющую, которую выгодно разбавляют то пафосное зрелище, что имеет место быть на экране. Хотя, нет, не пафосное, а скорее сказочное зрелище. Ведь если вдуматься, то многие моменты что имели место быть в фильме, иначе как фантастикой не назовешь. Тут и деревянные двери способные выдержать очередь из автоматов узи, тут и пожарный шланг используемый как лассо и тут конечно же трюки на машине от которых любой бы каскадер повесился. Но портит ли это впечатление от просмотра? Отнюдь. В конечном счете это боевик созданный для того чтобы развлечь зрителя, что он успешно и делает. А так ли важно что в реальной жизни подобные трюки не работают? Ведь вы же, уважаемый зритель, не будете пытаться их воплощать, верно?

Что же касается актеров, то Джейсон Стейтем с того момента как снялся в первом фильме стал чувствовать и вести себя куда более уверенно. Он постоянно отпускает шутки от которых смешно только ему да зрителю в то время как противники лысого актера ползают по полу и собирают свои зубы. Он теперь красуется перед камерой и опять же в этом нет ничего плохого, в конечном счете актер же начинал свою карьеру с работы фотомодели для модного журнала и от старых привычек не так уж легко избавится, да и надо ли? Ну и конечно же его герой демонстрирует что он не плохой человек, просто его работа связана с тем чтобы делать плохим парням больно, но это не отменяет того что Фрэнк Мартин не оставит ребенка в беде. Современный герой как он есть. Негодяи же подстать герою. И нет, я не в том смысле что они переводят бабушек через дорогу и жертвуют деньги на благотворительность. Нет, эти ребята с радостью готовы кинуть старушку под колеса автомобилю, а детский приют сжечь. Но именно такие люди и нужны для подобного рода фильмов – циничные, безжалостные и малость сумасшедшие. Из второстепенных актеров хотелось бы выделить Франсуа Берлеана, который вновь сыграл инспектора Таркони ставшего другом главному герою, а так же Джейсона Флеминга сыгравшего одного из подручных главного «плохища» и сыгравшего отлично, собственно как и всегда. 

А вот в плане музыкального сопровождения создатели все же пожадничали, и если в первой картине на каждый случай была написана своя музыка, то во второй чаще всего играет одна лишь одна композиция. И нет, музыка хорошая и отлично вписывается в картину, но хотелось бы чуть больше разнообразия.

Подводя итог, хочется сказать, что вторая часть получилась увлекательной, взрывной и забавной. Тут есть и запоминающиеся герои и качественно поставленные драки и интересные погони за которыми следишь с большим интересом. Фантастичность же происходящего придает картине свой неповторимый шарм, и именно благодаря ней в свет вышла такая картина, как «Адреналин», но это уже совсем другая история.

7 из 10