Если хочешь снять беспроигрышный фильм - сними его о человеческих комплексах. Наверное, не существует абсолютно уверенного в себе человека - у всех у нас где-то в глубине душе живет маленький, беспомощный ребенок, страдающий от чувства собственной неполноценности. 

Клод - именно такой: робкий, зажатый, не умеющий сказать `нет` ипохондрик, с первых минут фильма прониклась к нему симпатией. Серж пытается строить из себя эдакого `рубаху-парня` - каждому друг, каждому советчик, бесстрашный клоун, который, однако, близких отношений боится еще больше, чем Клод, скрывая под маской веселья неуверенность и острое чувство одиночества. 

Несмотря на то, что героев весь фильм преследуют неудачи, фильм несет в себе надежду, рассказывает о серьезных проблемах в такой легкой, веселой форме, что проблема сама над собой хохочет, смотря на экран. Шутка - лучший антидепрессант.

Посоветовала бы психологам и психотерапевтам дарить своим пациентам этот фильм – не нужно будет говорить лишних слов. 

Это очень добрый фильм о дружбе, о взаимопомощи, о простых людях – как надоели все эти фантастические супер-герои!

Но, а про актерскую игру сказать нечего - она выше всяких похвал.

10 из 10