Наверное мало сказать, что это лучший фильм который я видел за последнее время. И если можно было бы поставить больше 10, то я бы поставил 11. В этой картине Оливье Маршаль превзошел сам себя, став в один ряд с такими мастерами жанра как Мельвиль и Джон Ву. Являясь благодарным учеником, таких знаменитых учителей. Их влияние чувствуется во всем. В стиле, манере исполнения и пастельных тонах картины. А приверженность общим идеалам говорит сама за себя. 

Борьба добра и зла, переплетение судеб - всё это очень напоминает фильмы Мельвиля и Джона Ву, которые ценили кодекс чести и дружбы превыше всего.

Некоторые сцены мне напомнили 'Красный круг'. Например сцена в лесу или в поле. Те же цвета, те же пейзажи и тона. А так же идущий дождь. И это не мудрено. Ведь Оливье Маршаль как-то сам признался, что в работе над фильмом равнялся на эту картину Мельвиля.

Хорошо прописаны герои картины, а прекрасная музыка придаёт нужное настроение. Временами просто невозможно оторваться от экрана. Всему происходящему веришь как никогда. Даниель Отэй и Жерар Депардье идеально исполнили свои роли. Герой Отэя не может не вызывать сопереживания, так же как игра Депардье умело вызывает чувство отвращения к его персонажу.

Приятное ощущение от своей игры оставляет и Андре Дюссолье, напомнивший мне чем то Жака Перрена из 'Слова полицейского'. Порадовала своим появлением и постаревшая Милен Демонжо...

'Незнакомые люди, если им это суждено, не могут не встретиться в обозначенном для них «красном круге» судьбы'. Этот эпиграф к 'Красному кругу' Мельвиля как нельзя лучше подходит к этому фильму. Конец которого ставит все точки над 'i'.

Высшая справедливость существует...

10 из 10