В этом фильме продумано всё: сюжет, диалоги, картинка, характеры героев.

Те ниточки, которые понемногу начинают завязку, позже сплетаются в тугой канат и в финале становится ясно, что все сказанное и увиденное ранее, было не просто так. 

Тандем Отой — Депардье на переднем плане, но не закрывает характер и поступки второстепенных героев ленты. Не приходится задаваться вопросом «а почему он сделал\сказал именно так?». Все ясно без слов.

Депардье качественно исполнил роль «отменной суки». Его герой (Дэни Клейн) пойдет на все ради власти и статуса. И его поступки бумерангом вернулись обратно. Иногда создавалось впечатление, что Клейн специально делает что-то, лишь бы нагадить Вринксу.

Отой (Лео Вринкс) тоже 'не без греха', у него свои методы  и свои правила. Но помимо всего прочего у него есть что-то типа кодекса чести, который он старается не нарушать. 

У каждого из этих двоих свои информаторы. И убийство одного из них, в котором случайно оказался замешан Лео Вринкс, делает ситуацию ещё напряженней.

Отношения между Клейном и женой Вринкса полностью не раскрыты и о них можно только догадываться..

Говорить и писать можно ещё много. Проще посмотреть и понять, что фильм стоит того, чтобы взять к себе в коллекцию.

9 из 10