Этот фильм я посмотрел еще в 2005, с тех пор пересматривал его чуть ли не каждый месяц. Он необычайно красив. Даже не верится, что такое можно было снять за $32 000 000, фильм выглядит минимум на 50. Именно после этого фильма Джейсон Стетхем стал моим любимым актером. Роль профессионального водителя-педанта, с обостренным чувством справедливости ему очень идет. Некоторые скажут, что сюжет банален, но это, в конце концов, боевик, а не драма. Происходящее на экране увлекает своей динамичностью. Боевые сцены впечатляют, особенно если учитывать, что все трюки Стетхем исполнял сам. 

Так же радует в фильме то, что в нем нет лишних моментов: никаких пафосных фраз, никакого тупого американского юмора. По-моему, это лучший боевик, что есть на свете. 

P.S. Написав свой отзыв, я пересмотрел фильм еще раз.

10 из 10