Криминальная драма – жанр не новый, скорее старый, но  вечный для кино. Бывалый киноман, кажется,  уже знает все истории про итальянскую, ирландскую и другие мафии, а сюжетные ходы можно предсказать с первых минут фильма. Одним словом смотреть скучно и неинтересно. Но знаете, все эти слова вовсе не про Набережную Орфевр. Здесь совсем другой случай…

Вечная проблема противостояния добра и зла поднята в данном случае в новом виде. Французский шарм, лоск, чуть-чуть эстетики параллельно с романтикой, Даниель Отой и Жерар Депардье, война между этими мужчинами. Каждый, из них сильная целеустремленная личность, что добавляет обоим очков. Но вот незадача, один из них подлый и низкий, а второй человек чести и слова. Противостояние этих двух антиподов, бывших друзей, коллег и есть основная сюжетная линия данной картины. 

Борьба персонажей разворачивается на фоне расследования о грабеже инкассаторских машин. Эта банда держит в напряжение всю полиции Парижа. Наградой за поимку преступников будет повышение по служебной лестнице, это и стало яблоком раздора между старыми друзьями. Убийства, алиби  для преступника, случайные показания проститутки, и одни из героев оказывается по ту сторону закона. Но это только начало. 

Жаль, что не обошлось без провокации на сентиментальность, но  это не портит фильма, только добавляет  романтики и красоты. Сюжет закручен феерически динамично, с переплетением различных судеб второстепенных персонажей и от этого только становится интересней смотреть фильм и с их помощью у зрителя есть возможность детально увидеть общую картину жизни. Одна единственная ошибка волей судьбы повлияла на всех героев этой истории, на одних сильно, других -  чрезвычайно сильно, но ни для кого жизнь не осталась прежней.

Качественная операторская работа, меткость кадра,  усиливают накал страстей. А музыка, присутствующая на протяжении почти всего экранного времени, делает фильм еще увлекательнее. 

Игра актеров? А что кто-то сомневается в Депардье и Отойе? Они мастера старой школы, каких мало осталось. Их герои - живые люди, совершающие непростительные ошибки, порой переступающие закон, но настоящие, верные своим собственным идеалам. Эти персонажи излучают сильную энергетику, которая притягивает зрителя. Чарующие обаяние метров французского кино на грани с жестокостью и бескомпромиссностью поступков их героев составляют неповторимый и насыщенный коктейль страстей этой картины о безвестных героях криминального Парижа.

Я получила большое удовольствие от просмотра «Набережная Орфевр 36», чего желаю и Вам. 