Фильм понравился, история задевает и оставляет грусть в душе...

Он не просто о полиции, о предательстве, о любви, об отношениях - он прежде всего о системе, которая называется Законом и не щадит никого, даже того, кто служит ей верой и правдой всю жизнь. 

Когда смотришь фильм, ловишь себя на мысли, что же это за Закон, который дарует милость виновным, а наказывает невиновных? Конечно, как противоречие сразу вспоминается фраза Жеглова: 'Наказания без вины не бывает...'(c), но все же трудно не сопереживать главному герою, когда он оказался в такой ситуации. Смотришь, не соглашаешься, но потом понимаешь, что так и бывает в жизни…

Сценарий, режиссура, актеры, музыка – все в этом фильме гармонично. 

P.S. Когда начинаешь задумываться чуть глубже, то понимаешь, что закон не может и (что самое главное!) НЕ ДОЛЖЕН быть человечным, т. к. это может привести к еще большему беспределу.

10 из 10