Мощная полицейская драма о бывших друзьях, вставших по разные стороны баррикад, в блестящем исполнении Даниеля Отоя и Жерара Депардье. Их персонажи получились живыми и объемными, а главное, искренними в проявлении своих чувств и глубоко западающими в души кинозрителей.

Динамика фильма несомненно на высоте. Она захватывает дух с первых минут и не отпускает уже до конца. Великолепны сцены перестрелок, музыкальное сопровождение, операторская работа, монтаж, эффекты и др.

Но главное в картине то, что Оливье Маршалю удалось продемонстрировать удивительную жизненную мудрость, заставляющую каждого зрителя задуматься правильно ли мы в итоге поступаем, что есть друг, что есть предательство, что есть зависть, и о многом другом. Режиссер отлично обходится без пафоса, не наставляет и не учит - мол, вот так хорошо, а так плохо. Именно поэтому в картине практически нет положительных героев, ведь такова жизнь ('c'est la vie', как говорят сами французы).

Вердикт: киноманам не стоит пропускать эту отличную киноленту.

8 из 10