Досмотрел только что фильм и аж настроение поднялось, что не напрасно и с интересом провел свое время! Фильм понравился и поэтому спешу написать рецензию, пока свежи впечатления. С самых первых минут фильм затягивает и до конца не отпускает.  Просматривая его, в голове возникают очень много противоречивых мыслей по поводу того, насколько сложные бывают порой отношения между людьми. Вот недавно два человека, два начальника отделов были лучшими друзьями, а вот они уже не могут друг друга терпеть и готовы друг друга перестрелять. Фильм задает нам вопрос:” Почему так происходит?” и не дает четкого ответа! Наверное, дружба заканчивается там, где начинается соперничество. И другого развития быть не могло. Они оба работают в серьезной и большой системе-Полиции, которая ставит их в сложное положение, которое заставляет их соревноваться и тем самым разрушает дружбу. Кто-то один из них должен возглавить Полицию,  тот, кто сумеет поймать крупную банду, грабящую инкассаторские машины. Думайте сами. Мне кажется тут нет  плохих и хороших, у каждого есть своя правда. Одному важно честь и долг, а другой выбирает карьеру любой ценой. Два противоположных героя, очень сложно их оценивать. Все будет зависеть от ваших личных ценностей и установок по жизни. Кому-то будет ближе по душе один, а другому другой.  В общем есть над чем задуматься!

9 из 10