Рассуждать о высоком в кино Бессон уже не хочет, а может и не может. Его сценарий здесь не играет особой роли, потому что вряд ли, смотря этот фильм, вы уж очень задумывались о моральной основе данного фильма. Здесь практически нет логики и нам показывают полное опровержение законов физики и в целом же, нас просто накачали адреналином, заставив закрыть глаза на все погрешности, неточности и странные вещи.

Хей, народ! Если ваш мозг устал от рабочего дня, прочих умственных нагрузок, да и в целом, вы устали, то прямиком смотреть этот фильм. Сюжет самый банальный, но затягивает. Он простой, легкий и безумно динамичный.

Для меня это фильм - одна из лучших ролей Стэтхэма. Джейсон не выкладывается на все сто и в статичных сценах это видно. Но этими драками, своей харизмой и крутизной он вытаскивает всю актерскую работу.

Вообще, этим фильмом движет безудержный экшн. Это некая кино-авантюра, которая не может оставить равнодушным. Здесь такое количественное соотношение экранного времени и зрелища, что смотря этот фильм, вы не устанете. Погони, перестрелки, крутые фразы, великолепно поставленные боевые сцены. Это как самый крутой файтинг. Некоторые моменты просто абсурдны, но смотрятся не просто на одном дыхании, а на самом деле приходится в это верить. Прыжок за двумя ампулами, драка в самолете, который уже без пилота и постепенно падает и мой самый любимый трюк фильма - отцепление бомбы. Здесь нет смысла и нет смысла говорить, что нет смысла. Экшн, да и только.

Беспощадно-завораживающий нон-стоп боевик, смотреть который легко и просто, а моменты Перевозчика 2 еще долго будут крутиться в вашей голове, в то время, как мозг будет пытаться понять то, что было увидено глазами.