Французский режиссер Оливье Маршаль, поработавший в молодости полицейским, в своей второй режиссерской работе, возможно, указывает, почему он собственно с этой работы и ушел. Криминальная драма «Набережная Орфевр, 36» рассказывает о темных сторонах жизни и преступном мире по другую сторону – а именно со стороны представителей правопорядка.

Полицейская «кухня» в данном фильме показана исчерпывающим образом, и понимание главной идеи режиссера Оливье Маршаля не витает в заоблачных ребусах и скрытых смыслах. Есть плохие парни, а есть плохие полицейские, и в фильме «Набережная Орфевр, 36» правосудие не минует ни одних, ни вторых.

Главные герои фильма в лице Даниэля Отоя и Жарара Депардье возглавляют два разных отдела полиции, но вакантная должность начальника полиции, пробуждает в них профессиональное соперничество, которое далее переходит в противостояние. Два приятеля ранее, к тому же имевшие чувства к одной женщине, постепенно переступают границы дозволенного, и смешивают все на свете – начиная от личной неприязни заканчивая разногласиями в рабочих моментах.

Фильм «Набережная Орфевр, 36» снят не досконально, да и сама история местами не складывается в единый сюжетный элемент. Но за попытку режиссера снять глубокую полицейскую драму, и за то, что в итоге получилось, фильм можно и посмотреть.

6 из 10