Живым же надо жить, забыть обиды и невзгоды, продолжать трудиться и работать во благо свое и других. Но старое не так уж легко забыть, оно постепенно «всплывает», вскрываются грешки людей и обнаруживается давно спрятанный, сокрытый «скелет в шкафу».

А бывает и так: люди, пытаясь добиться чего-то более значимого в жизни – продвинуться по службе, улучшить положение в обществе, в том числе и материальное, становятся эгоистичными и предают, подставляют друзей. Вспомнив прошлые обиды, порою даже мелочные, мстят, делают жизнь других хуже. Хотя иногда у них самих такие скелеты спрятаны в шкафах, что диву даешься.

Такие темы, на мой взгляд, и раскрывает представшая на мой суд драма. В ней развернулась большая история противостояния двух полицейских, не простых, а уже ставших начальниками отделов, достигших определенного статуса, и претендующих за заслуги на более высокий пост. Но место одно… Сюжет раскрывать не буду. Главное, как бывшие друзья, даже ставшие с течением времени близкими и родными людьми, превращаются в соперников, чуть ли не во врагов, готовых в любой момент подставить друг друга или выстрелить в спину. Как полицейский вершащий правосудие, действующий честно, по закону, становится преступником, когда ему уже наплевать на справедливость и закон. Как для некоторых важно лишь продвижение по службе, каким способом, а, главное, что будем потом с окружающими – все равно. Плюс еще одна немаловажная тема – противостояние человека и системы.

Когда система – просто группа, толпа людей, действующая по приказу определенной горстки – верхушки, руководителей группы. Когда мнение одного не учитывается, даже если оно на 200% правильное. А группа просто выполняет то, что ей приказано, не думая о своих действиях, последствиях действий, каких-то моральных принципах, а порой даже соответствию действий закону, под эгидой которого вершатся эти действия. Верхушка приказала – значит необходимо выполнять. А люди в системе – винтики. Вынь один и на его место найдется другой.

Короче весьма неплохой фильм. Рассматриваются серьезные проблемы общества на примере одних из его представителей – полицейских. Две основные роли исполнены актерами весьма неплохо. И Даниель Отой и Жерар Депардье играют хорошо, а главное их герои натуральны. Как реальные люди, не супергерои, им присущи свои слабости и проблемы, также у каждого свои принципы в жизни и работе. Отой – человек, хорошо выполняющий свою работу, иногда не совсем законно, но не в ущерб делу и обществу, а только во благо, главное – наказать виновных и восстановить справедливость. Депардье – человек, делающий карьеру, им движет жажда власти, которая затмила даже человеческие чувства и качества: он способен на подлость, на подставу, ему наплевать на окружающих, важна лишь цель – продвижение по службе и высокий пост, а методы не важны.

Хороша полицейская драма: неплохие экшн-сцены, погони, перестрелки, засады, драматичное противостояние двоих, превратившееся в драму и для многих, их окружающих людей, подняты серьезные социальные проблемы, музыка довольно неплоха, особенно понравилась звучащая в конце фильма и титрах. Но как-то не сильно зацепило, ни роли, ни драматичность, а сам фильм показался немного скучноватым и затянутым. Но даже в таком свете он очень неплох, интересен. В общем, смотреть можно, даже в принципе нужно, общий уровень фильма явно выше среднего, но для меня на «отлично» не тянет, лишь «хорошо» , что само по себе не так уж и плохо, хотя другим он может понравится еще больше.

8 из 10