Это гениальная криминальная драма. Но, возможно, тем, кто не является поклонником жанра, она и не придется по вкусу.

То, что написано в аннотации к фильму – это всего лишь завязка. Основная часть фильма посвящена раскрытию характеров главных героев. Они оба полицейские, одинаково хорошие, одинаково опытные. Они оба идут на сделки с преступниками, они оба имеют своих информаторов и преданные команды. А когда-то Лео и Дэнис даже были друзьями. 

Но только один из них способен на настоящую подлость. Только один из них способен рисковать человеческими жизнями, способен предавать… И способен жить с этим.

Ни один из героев не является целиком и полностью положительным. Но один из них вызывает омерзение, желание задушить его собственными руками, разрядить в него обойму. А второй вызывает уважение. За то, что он ценит людей, его окружающих, за то, что не стремится к власти, а стремится делать свою работу, за то, что не боится идти против системы. И за то, что он-то, как раз, держа в руках пистолет, кладет его на раковину в туалете и уходит, оставив своего заклятого врага самого справляться со своими демонами.

И пара слов о системе. Это адская машина, Левиафан. Система всегда будет защищать свою целостность и устранять любую угрозу этой целостности. Даже если это придется сделать, разрушив жизнь героя и прославив негодяя.

 «Набережная Орфевр, 36» - отличный фильм, не оставляющий равнодушным, пробуждающий чувство справедливости, отлично снятый, радующий прекрасным актерским ансамблем.

9 из 10