Продолжение самого известного боевика Джейсона Стэтхема после успеха первой части было неизбежно. А когда оно наконец появилось, многие остались вдруг недовольны. Мол, совсем все нереально стало, первая часть куда лучше и т д и т п. Продолжаем бороться с популярнейшими стереотипами, например, такими как 'сиквел хуже оригинала'. 'Перевозчик 2' - то же самое, что и первая часть, если, конечно, не придираться к Audi вместо BMW и к спасению ребенка вместо китаяночки. Причем сиквел получился динамичнее и стремительнее, пусть действительно кое-что и подкрасили компьютерной графикой.

     Начинается все очень здорово - перевозчик Фрэнк, все так же верный своим трем правилам, сидит в мега-современной и бронированной Audi, и тут же после титров раскидывает хулиганов, причем еще мощнее, чем в первой части. Далее нас пытаются зацепить сюжетом про очередное нарушение собственных правил ради спасения мальчика из богатой семьи, к которому привязался даже невозмутимый Фрэнк Мартин. Понятное дело, что мама парня симпатизирует перевозчику, что вполне могло бы перейти в нечто большее. Но сценаристам это показалось скучным и возможное счастливое будущее крутого водилы они заменили на безостановочный авто-экшн, с передышками ради эффектных и мастерски поставленных драк с толпами негодяев. Получилось здорово и на порядок веселее, чем в первой части, где романтики и размышлений главному герою досталось чуть больше.

     Правда, насчет реализма тут и впрям решили голову не ломать. Абсолютно непробиваемая Audi, суперменский прыжок на Lamborgini с целью снять бомбу, жесткие полеты перевозчика, заканчивающиеся ударами об стенки автобуса или самолета, и немного ускоренная манера съемки - все это выглядит одновременно очень зрелищно и абсолютно нереально. 

     Наверное, поэтому те, кому в целом понравился оригинал, не смогли адекватно воспринять сиквел, в котором знакомство с водилой-спецназовцем перешло в эффектный голливудский экшн. Который, впрочем, и нужен для того, чтобы развлекать. С этим все отлично, а 'Перевозчик' не задумывался  как драма или даже триллер. Ну разве что финал послабее, чем в первой части. А так, это динамичный авто-боевик с харизматичным Джейсоном Стэтхемом , что еще тут нужно?

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо зрелищно

Мое слово – отличное продолжение 'Перевозчика', таким его и ждали - тачки, Стэтхем, отличные драки и спецэффекты, все на месте.