Как мне кажется, сиквел «Перевозчика» выдался значительно лучше оригинала. При этом вторая часть представляет собой фильм немного иного рода. Как мы помним, опасные трюки были свойственны и первому фильму, но второй фильм обходит по этому показателю оригинал во много раз. Фрэнк Мартин в «Перевозчике 2» больше стал напоминать Джеймса Бонда, Итана Ханта, Ксандера Кейджа и Джейсона Борна – героев других хорошо известных миру киновселенных, посвящённых людям, выполняющим невыполнимые миссии. В сиквеле увеличилось количество экшен-сцен, а сами драки стали ещё более зрелищными.

Трюки в сиквеле действительно впечатляют. Они здорово проделаны, хочется пожать руку каскадёрам за проделанную работу. Увеличенный бюджет сиквела по сравнению с первым «Перевозчиком» проявляется во всём. Дорогие машины – тоже одно из многочисленных нововведений. Также в сиквеле был больше раскрыт образ Фрэнка Мартина. Оказывается, он любит детей и вполне умеет с ними обращаться. Ещё Фрэнк изобрёл новое правило: «Никогда не обещай того, чего не можешь выполнить», которое стало, собственно, первейшим правилом в фильме, ибо оно и привело Фрэнка на новую войну с беззаконием. А ведь он всего лишь обычный перевозчик… или не совсем обычный?

Вердикт. «Перевозчик 2» - крепкое продолжение оригинального фильма. Количество экшен-сцен увеличилось, из-за чего фильм стал больше напоминать известные картины про суперагентов. 

8,5 из 10