Перед нами очередной французский криминальный боевик с элементами драмы о нелегкой работе полицейских.

Динамично развивающийся сюжет, прекрасный саунд, а игра актеров просто на высоте. Даниель Отой и Жерар Депардье - превосходно! Своим появлением также порадовал Андре Дюссолье.

Относительно честные полицейские, их бессилие справиться со злом, их методы работы - все достоверно, все реально. Мы видим соперничество между двумя бывшими приятелями: опять-таки вражда, зависть, противостояние, намеренное зло. Они уже откровенно не выносят друг друга. Работают грязно, подло, не жалеют даже близких и родных. Все средства хороши для достижения целей. Так действует герой Депардье: не брезгует ничем, не считается ни с кем.

Атмосфера такой безнаказанности царит кругом, такой жестокости, что мы убеждаемся  в том, что зло невозможно искоренить. Все насквозь прогнило: и общество, и система, и образ жизни. Все усилия бесполезны. Таков закон современной жизни. Просвета нет и  вряд ли когда-либо будет.

Отличный фильм. Давно не получала такого огромного удовольствия от просмотра.

Спасибо Оливье Маршалю.

Заслуженно 10 из 10