Хороший, пронзительно грустный, фильм. Пробрало до костей то, насколько люди, совершающие преступление за преступлением и облеченные властью, бывают до самого конца уверены в своей правоте. Ничего святого - ни веры, ни любви - для них нет. Только власть, слава, могущество. Мне кажется, Депардье прекрасно сыграл свою роль, показав и безжалостность, и трагедию своего героя.

Многие второстепенные персонажи очень тронули - человечностью, участием - замечательная игра актеров.

Сюжет, на мой взгляд, слегка затянут, но очень изящен и в то же время реалистичен. Обрадовало, что положительного героя не превратили в жаждущего мести любой ценой супермена и концовка не обернулась банальным поединком не на жизнь, а на смерть. При этом развязка не разочаровала, а даже в какой-то мере потрясла неумолимостью случая. Одно оброненное слово - и участь жертвы предрешена. 

8 из 10.