Продолжая тему качественных и увлекательных французских картин, можно все еще с большей уверенностью говорить о том, что эта страна базируется не только на комедиях или мелодрамах. Но и на хороших, крепких боевиках, триллерах, драмах. “Набережную Орфевр, 36” Оливье Марашаля следует относить к третьей категории, так как именно он не понаслышке знаком с полицией (как – никак сам работал там). Привлекает не только солидный статус режиссера и его умение делать кино атмосферное и интересное, но и участие таких небезызвестных актеров как Даниель Отой и Жерар Депардье.

Все началось с вооруженной банды, грабящих инкассаторов. Почти за 1,5 года им удалось напасть на 7 машин, украв больше деньги. Доверяют дело двум профессионалам, бывшим когда-то хорошими друзьями, а сейчас находящихся по разные стороны ринга – Лео Вринксу и Денису Клейну. Тот, чья группа найдет банду первой, получит хороший приз в виде повышения. Лео считает поимку банды делом простым, входящих в репутацию полиции, в не собственной гордости, в то время как Клейну это повышение необходимо, он готов пойти на все ради продвижения в карьерной лестнице. Расследование продвигается быстро, найдены первые подозреваемые, информаторы выкладывают всю информацию, и вот, когда Вринкс уже у финальной черты, он влипает в неприятную ситуацию, связанную с его информатором. Клейну такая оплошность на руку – он решает избавится от бывшего друга. Так, огромный ров отношений двух профессионалов становится все больше, попутно превращая дружбу в настоящую войну…

Режиссером фильма стал  Оливье Маршаль, тогда пробивающийся не только в актерском искусстве, но и режиссуре. Этот проект стал для него третьим и наиболее дорогим. Мастера можно похвалить уже за то, что он показывает явный, прямой пример четкой, крепкой полицейской драмы, скрепленной элементами триллера и детектива. Марашаль не просто показывает войну между двумя бывшими друзьями, он показывает насколько далеко могут пойти люди, порой сами этого не понимая, ради достижения цели избавиться от соперника. Сценарий Оливье Маршаля, Франка Манкузо, Жюльена Рапно и Доминика Луазо показывает два пути: путь Лео и Путь Дениса. На службе каждый показывает себя только с хорошей, профессиональной стороны, наверное, это единственное, кроме дела о банде, что их объединяет. Лео – человек добрый, честный, отдающий себя семье и работе. Он справедлив и горд своей работой. Что же до Дениса, то кроме профессиональности, он одержим только взлететь выше, смотря далеко вперед, наплевав на то, чем или кем придется рискнуть для данной цели. У каждого свой путь, иногда в правильный, а иногда не всегда законный. Каждый стремится доказать свою правоту, один ради свершения правосудия, счастья всей команды, другой для собственной похвалы. Основная идея сценария состоит даже не в банде, это всего лишь предлог, а в том, что предпримет Лео и Денис для решения проблемы. Благодаря такому подходу, сценаристам удается легко показать характеры обоих героев, их чувства, их правильность или неправильность. Каждое действие, каждый диалог разработан убедительно, правильно, всему этому хочется верить, порой приходя в состояние шока от того, как один будет уничтожать жизнь другого. Мораль тут так же присутствует, без нее сценарий был бы не полным, не совсем правильным. Великолепный, грамотный, интересный, держащий в напряжении сценарий, который режиссер правильно смог отразить на пленке. Так же уверенно работает оператор Дени Руден, создающий некую призрачную, туманную картинку этой непростой истории. Помимо холодных оттенков, Руден работает еще стильно: особо эффектна сцена, где Вринкс сидит в темной комнате, освещаемой только струйками сигаретного дыма. Сцены перестрелок закрепляют профессионализм оператора, ибо каждая перестрелка будет отдельным красиво снятым украшением в этом торте. 

Картина постоянно наполнена отличной музыкой дуэта композиторов Эрванна Керморванта и Аксель Ренуар, наполняющей фильм той самой ноткой драмы, витающей в каждом моменте, иногда слегка возвышаясь ( перестрелки или моменты детектива), то ослабевая ( больше всего звучат подобные, печальные композиции).

Подобные ленты сильно акцентированы на игру нескольких актеров. В данном произведении, как можно догадаться, участвуют двое – это Лео Вринкс в исполнении Даниеля Отоя и роль Дениса Клейна, которую получил Жерар Депардье. Как и прописано в сценарии, актеры поняли поставленную задачу, и прекрасно ее исполнили. Смотря фильм просто не отрываешься от игры этих талантливых актеров, раскрывающих личность своих героев, наполняя их своими чувствами, своим образом, как бы погружаясь, превращаясь в них. Не в обиду Депардье, Даниель Отой отдался роли еще больше, показывая драму своего героя ( поверьте, ему достанется не сладко), настоящее горе и печаль, живущую в том уголке сердца, где ранее были гордость, радость. Эту пару можно и показать в тонах ( белое против черного), и в качестве добра и зла, но у каждого есть свои цели, есть своя жизнь, есть свой путь. И Лео, и Денис выбрали его, не зная к чему приведет решение. Отлично исполнили свои роли абсолютно все, включая самого режиссера Маршаля, играющего небольшую роль Кристо. Отличный актерский состав, уверенная, натуральная игра. Молодцы, ничего не скажешь!

К большому сожалению, такая великолепная работа не получила не одной награды! “Сезар” номинировал ленту сразу в пяти номинациях -  “Лучший фильм”, “Лучший режиссер”, “Лучший адаптированный или оригинальный сценарий”, “Лучший актер”, ”Лучший актер второго плана”, “Лучшая актриса второго плана”, “Лучший звук” и “Лучший монтаж” – однако ни одной победы не одержал.

Итого:

“Набережная Орфевр, 36” – это холодная, как парижская ночь, полицейская драма, где все сделано качественно и на совесть. Великолепная режиссура и сценарий, уверенная работа оператора, атмосферная музыка и полное погружение актерского состава в работу. Эту работу стоит увидеть, в первую очередь тем, кто изголодался по действительно стоящему кино, где можно насладиться всеми компонентами, и испытать только удовольствие от просмотра. Рекомендовать стоит тем, кто любит крепкие триллеры, полицейские драмы и без ума от актерского таланта  Даниеля Отоя или Жерара Депардье тех времен. С удовольствием посмотрю и дальнейшие работы режиссера, ибо такие старания должны вознаграждаться.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!