Ну что сказать? Фильм конечно отличный, и динамичности в нём немного больше, чем в первом фильме. Всё те же захватывающие драки и погони. Также меня очень приятно убедил тот факт, что неразговорчивый Фрэнк Мартин, устроившийся водителем в богатую семью, очень привязался к мальчику и стал чуть добрее. К старым трём правилам Фрэнка добавилось ещё одно - «Никогда не обещай того, что не сможешь выполнить». И он обещал мальчику, что не позлит того, чтобы ему сделали плохо. Когда мальчика похищают, Фрэнк тут же бросается его спасать. Разумеется, для этого спасения Мартину опять пришлось нарушить свои же правила... 

Однако я считаю, что «Перевозчик 2» - самый слабый из трилогии. Пусть он чем-то очень похож на первую часть, но всё же...  

Плюсы:  

1) Конечно же, в данном фильме, я считаю, удались сцены драк. Всё динамично, даже динамичнее, чем в первом фильме. Вы точно будите подпрыгивать на месте, наблюдая, как Фрэнк Мартин колотит плохих парней, которые этого точно заслуживают. Не побоюсь даже сказать, что эти драки напоминают мне о Джеки Чане - у того тоже очень красиво и даже завораживающе изображены сцены файтинга. Джейсон Стэтхэм, как и в первом фильме, просто на высоте! Лучший специалист снова в деле...  

2) Франсуа Берлеан очень порадовал своей ролью французского инспектора. Он, как мне кажется, вжился в эту роль.  

3) Мне очень понравилось начало фильма - Фрэнк сидит в своей чёрной, навороченной Audi, и тут к нему подходят несколько хулиганов. Он их, что называется, раскидал, а девочке с пистолетом ещё и сказал: «Уроки тебе, что ли не задают? Шла бы делать уроки!». Не знаю почему, но мне понравилась эта фраза.

Минусы:   

1) Отсутствие правдоподобности, причём во всём фильме перешагнули за грань реальности. Как это Фрэнк сумел сделать на машине громадный прыжок на машине, чтобы снять бомбу? Как он попал в самолёт к главному злодею в конце фильма? А Audi Фрэнка настолько непробиваема, что после каждой погони она остаётся полностью целой! Спецэффекты тут настолько «компьютерные», что это легко заметить. 

2) Вся эта идея с вирусами мне не очень понравилась. К тому же, главный злодей почти в конце фильма влил внутрь себя весь антидот, что мне показалось несколько неумным. 

Но в целом, «Перевозчик 2» - такой же крутой, динамичный и отличный фильм, как и первый. Несмотря на все минусы, фильм не стоит считать провальным. А динамичность сюжета помогает не обращать внимание на то, что он несколько банален. 

9 из 10