Неоднозначное мнение оставляет после себя фильм. С одной стороны – хорошая драма о том, как оно все может быть в жизни. Неплохая игра актеров, криминал, закулисное соперничество двух отделов полиции, реализованное через их начальников – все это и банально, и ново одновременно, но в любом случае – определенно интересно. 

С другой стороны фильм заставляет относиться к себе серьезно и разделение героев на «плохих» и «хороших» не то что бросается в глаза, а фигурально их режет. Как-то слишком просто, что ли. К тому же  есть моменты, которые вообще не вяжутся с настоящей жизнью. Впрочем, как и с физикой нашей реальности. Например, проститутка ночью через тонированное стекло автомобиля разглядела человека, который расстрелял пассажиров, одному из которых она в тот момент делала минет. Или человек с пистолетом в руках, идущий через банкет и при этом не вызывающий никакого любопытства. Или два автомобиля на скорости врезающихся друг в друга, один из которых отбрасывает на десятки метров, а другой останавливается как ни в чем не бывало и без последствий для своих пассажиров. И таких «моментов» много.

Но в целом, если закрывать глаза на детали, фильм стоит того, что бы потратить на него время.

7 из 10