В названии фильма использован знаковый и легко запоминающийся адрес, несомненная достопримечательность. Однако в дальнейшем не будет ни романтических видов Парижа, ни растиражированной фильмами-открытками Эйфелевой башни. 

Слово «коп» отлично знакомо всем по голливудским фильмам о полицейских. Его французский аналог, «флик», слышали не все. Я узнала о значении этого французского жаргонизма, посмотрев фильмы Оливье Маршаля. У его фликов не так уж много общего с заокеанскими коллегами. Официально они служат закону, но мотивами их поступков в меньшей степени является охрана правопорядка. В «Набережной Орфевр, 36» полиция – клан, семья. И принцип «дружба – дружбой, а служба – службой» не для них. В этом закрытом сообществе своих выгораживают, врагов нещадно преследует, даже если это наносит вред общему делу, держат «черную кассу» и методы не привыкли делить на законные и нет. 

«Набережная» - полицейская драма без традиционного антагонизма плохого и хорошего полицейских. Противостояние между Лео Вринксом и Дэни Клейном, конечно, есть. Методы Клейна откровенно неэтичны, попросту преступны; но и Лео не гнушается превышать служебные полномочия. Пожалуй, единственный нескомпрометированный полицейский в фильме – Ева. И она же пострадала за свою щепетильность.

Складывается довольно удручающая картина, но, на мой взгляд, жесткая критика и высмеивания полиции (в зависимости от жанра) характерно для французского кино. Достаточно вспомнить инспектора Кристини из «Добермана» или недотеп-полицейских из «Багровых рек», которые не умеют правильно произнести «Бил Гейтс». Оливье Маршаль немало постарался и своими картинами подорвал образ бравой французской полиции. Учитывая, что когда-то он был в ее рядах, его подача материала выглядит убедительно.

Жерар Депардье не без основания кажется мне гиперактивным. За нулевые годы он успел сняться в более чем полусотне фильмов. «Жерар Депардье» - настоящая торговая марка, и ее правообладатель об этом отлично осведомлен. По сути, нередко от него требуется лишь присутствие в кадре. Его появление в таких фильмах, как «Сколько ты стоишь?», «Вавилон н.э» и т.д., добавляют фильмам веса, но не за такие роли он стал символом французского кино. Роль Дэни Клейна – пожалуй, наиболее драматическая из того, в чем он снялся за последние годы. 

Даниэль Отой располагает к себе любой своей ролью. Но именно после фильма «Набережная Орфевр, 36», я набрасываюсь на каждый фильм с ним: уверена, что не разочаруюсь. 
 
Полицейские драмы Оливье Маршаля отличаются особой атмосферой. Если сравнить «Набережную» с другими его картинами схожей тематики («Гангстеры», «Однажды в Марселе»), находишь удивительное сходство. В центре сюжета Маршаль неизменно помещает двух полицейских, непримиримых противников, сводящих личные счеты непосредственно при ведение расследования. В подобной ситуации эти двое пойдут на любой подлог, пренебрегут интересами дела, они не остановятся, даже если при их разборках страдают невинные. 

Во-вторых, в «Набережной Орфевр, 36», как и в других двух фильмах Маршаля, у высшего руководства полиции рыльце непременно в пушку. В этом уже критика системы. Один-два нечистых на руку полицейских – неизбежное зло, но, если рыба гниет с головы, преступные начальники полиции и главы департаментов – симптом, который нельзя игнорировать. 

Третий важнейший мотив – тема мести. Фильму сложно меня убедить в том, что месть действительно необходима. У Маршаля Лео Вринкс или Луи Шнайдер (оба сыграны Даниэлем Отоем) мстят с открытыми глазами, прекрасно зная о последствиях. Безысходность их положения настолько ощутима, что, если и не одобряешь их поступки, то сочувствуешь им. 

О книгах Л.Н.Толстого Куприн говорил, что так писать «выше возможностей» человека. О сценарии Маршаля к «Набережной» я могу говорить только в таком высоком штиле. Сюжетные линии сходятся в таких неожиданных точках, что, возможно, после первого просмотра останутся вопросы. Нельзя сказать, что в финале нет надуманности. Связать избиение Тети, мотоциклистов и Дэни мне удалось раза с третьего, наверное. Но на качестве фильма это не сказывается, напротив, на мой взгляд, это проверка картины. Если кино пересматриваешь, чтобы выяснить, в чем же дело, и оно при этом не надоедает, что это, как не показатель мастерства режиссера и сценариста? 

10 из 10