…Клод Мандельбаум (Жан-Поль Рув) – неудачник. Тихий, скромный, работает программистом в огромном административном здании. У него настолько заурядный вид, что в супермаркете покупатели часто принимают его за продавца-консультанта. И он настолько незаметный, что, когда его однажды уволили с работы, продолжали платить жалованье еще полгода. Но самая большая проблема Клода заключается в том, что он не может найти себе спутницу жизни (а ведь ему уже за тридцать). Хотя, надо сказать, он стал думать об этом, лишь когда на свадьбе друга познакомился с Сержем. Серж (Жерар Депардье) – полная противоположность Клода: очень эффектный мужчина и искусный дамский угодник, меняет подружек как перчатки, и в этом как раз его проблема. Серж не может добиться стабильных отношений. Он слишком взбалмошный, слишком эгоцентричный. Недаром его жена Софи (Изабель Рено) не смогла с ним ужиться. Серж даже не видится с ней, а если хочет пообщаться с дочерьми, в какой-то определенный день просто забирает их из школы. Клод и Серж ходили в клуб знакомств, знакомились случайно, но все без толку. И вот однажды они решили заглянуть на чужую свадьбу: поесть-попить даром, а заодно и познакомиться (прям как герои фильма «Незваные гости»). Случилось чудо: Клод влюбился! Причем не в кого-нибудь, а в невесту! Как быть? Решить эту непростую задачу Клоду поможет Серж, ведь они верные друзья… Можно даже сказать, друзья по несчастью.

Конечно, жаль, когда действительно хорошие фильмы не выходят в широкий прокат. Картина «Просто друзья» (кстати, в оригинале она называется «Лучше останемся друзьями» - «Je préfère qu’on reste amis», и это название, как мне кажется, лучше передает настроение фильма) получила всего одну номинацию – на Шанхайском международном кинофестивале, не говоря уже о наградах. А между тем, фильм очень жизненный. Вроде бы это комедия, но смеешься над ней почти сквозь слезы. Почему Клод не может действовать активнее и сменить имидж, как ему советует Серж, чтобы не быть обреченным на вечные поиски подруги, если у него есть все качества для того, чтобы стать отличным семьянином (он прекрасно ладит с маленькими дочками Сержа, когда тот просит Клода посидеть с ними, пока будет на очередном свидании)? Почему сам Серж не может понять, что он уже не пылкий юноша и пора завязывать с разгульным образом жизни, если он хочет встретить достойную спутницу? Ни одного из них не посещает мысль, что для того, чтобы быть счастливым в любви, нужно приложить какие-то усилия. Разумеется, они ходят в клуб знакомств, ухаживают за какими-то случайными девушками, но этого недостаточно. Ни Клод, ни Серж не понимают, что пора меняться, нужно быть оригинальным, чтобы сильно понравиться женщине. А они олицетворяют собой два слишком типичных портрета: один стеснительный и немножко зануда; второй – бабник и болтун, а это тоже быстро наскучивает. Правда, в конце фильма, когда Клод летит в Нью-Йорк, чтобы встретиться с Манон, той самой невестой с чужой свадьбы, чей брак развалился спустя две недели, все-таки решает стать смелее. Но тут судьба, как назло, подставляет ему подножку, и верный друг Серж спешит к нему на помощь. И, в принципе, это правильный конец. Если бы у этого фильма был традиционный хэппи-энд, он потерял бы большую часть своего очарования. А так, с одной стороны, главных героев, конечно, жалко, а с другой – есть надежда, что все свои прошлые ошибки и неудачи они примут к сведению и когда-нибудь встретят женщин, которые согласятся на продолжение отношений. 

Кстати, образ Клода в фильме «Просто друзья» похож на эдакий мужской вариант Бриджет Джонс: ему уже за тридцать, а ни карьера, ни личная жизнь не сложились. И актер Жан-Поль Рув мастерски исполнил эту роль. Ведь понимаешь, что его герой сам виноват в своих неудачах, но временами он вызывает искреннюю жалость. Ну, а многоликий Жерар Депардье, по-моему, хорош везде. Вот и здесь он играет так неподдельно, что моментально начинаешь верить: в этом фильме он именно такой. И не сказать, что у Депардье  внешность типичного донжуана, но сыграно блестяще. Моменты, когда Серж дарит очередной девушке сувенир, сопровождая этот жест дежурной фразой: «Это чтобы Вам захотелось снова меня увидеть», - сделаны просто на пять с плюсом. Кстати, в фильме буквально на пару минут, в роли выжившей из ума матери Клода появляется еще и Анни Жирардо. А эта актриса может украсить собой любую картину.

В последнее время французское кино балансирует на грани. По крайней мере, если судить по тем фильмам, которые выходят в российский прокат, легко заметить, что одни сняты из рук вон плохо, а другие – словно маленькие шедевры. Фильм «Просто друзья» я отнесу к «маленьким шедеврам». Это воистину триумф режиссерского дуэта Эрик Толедано–Оливье Накаш. Сделан фильм очень качественно и к тому же умело стилизован под мужскую комедию с колоритом семидесятых (а снят в 2005 году). Есть здесь элементы комедии положений, но это не главное. Главное то, что «Просто друзья» - комедия с легким налетом грусти и реальности и неопределенным концом (можно даже назвать ее комедийной мелодрамой). Хочется верить, что Клод, как и Серж, однажды встретит женщину своей мечты, которая уже не скажет ему: «Лучше останемся друзьями».

9 из 10