Отличный фильм! Да, сюжет не ахти, про вирус, которым хотели заразить крупнейших представителей борьбы с наркоторговлей, дабы колумбийские бароны могли расправить плечи. Но экшн - а я смотрел 'перевозчика' по большей части из-за него - экшн на высоте, недостижимой больше нигде.

Динамика боев зашкаливает, 'ауди' главного героя совершает невероятные пируэты (вспомнить хотя бы эпизод с подъемным краном), Стэтхэм выполняет огромное количество всевозможных блоков, ударов, захватов, переворотов, активно используя окружение и в одиночку побеждая толпу вооруженных охранников - это главное, что необходимо боевику для его успеха. Бессон не старался показать драму взаимоотношений между перевозчиком и мальчиком, которого похитили, он хотел показать зрелищное кино, чтобы от свиста пуль и звука мотора закладывало уши, а действия на экране не только не позволяли зрителю заскучать, но и не оставляли времени сходить на кухню и сделать себе чаю (в случае домашнего просмотра). Здесь каждую секунду что-то происходит, взрывается, простреливается. Безостановочный адреналин, которого здесь значительно больше, чем в предшественнике - главная цель этого фильма. На мой взгляд, боевиков лучше, чем 'перевозчик' (все части), пока не существует.

Стэтхем на высоте. Он харизматичен, умен, силен, ловок, соблюдает правила (куда же без них?) и не допускает ошибок. За похищение доверенного ему мальчика он порвет глотку всем, кому надо, и ни бомба, прикрепленная к днищу автомобиля, ни смертельный вирус его не остановят. Во второй части ему некогда заниматься собственно перевозками, пассажир, взятый им по любезности, доставит немало хлопот.

Наконец, фильм не лишен юмора. В этом особенно выделился Франсуа Берлеан. Он замечательный актер и отлично вжился в роль. Вообще, актерская игра лиц первого плана на высоте.

И все-таки чем-то вторая часть хуже первой. Может быть, немного нереалистичными спецэффектами, например, в сцене на корабле? Не знаю. Первый фильм понравился мне чуть больше. И все-таки они оба - отличные боевики, которые, вследствие своей динамичности, можно пересматривать не один раз.

9 из 10