Оливье Маршалю в 'Набережной Орфевр, 36' удалось главное - обратиться к зрителю на его языке, рассказать ему настоящую историю. Прозвучало 'слово' режиссера довольно убедительно. 

Жерар Депардье - общепризнанный мастер. Более сорока лет прошло со времени его первой роли в кино, а мсье Депардье вновь и вновь готов удивлять зрителя. Даниэль Отой не имеет столь долгого 'послужного списка', но при этом ничуть не уступает в мастерстве. Экранное противостояние двух французских 'тяжеловесов' не позволяет усомниться в своей правдоподобности. Лео Вринкс и Дэнис Клейн воспринимаются как живые люди. А раз на экране живые люди, не может быть разделения 'хороший-плохой', 'черное-белое'. 

Остальные актеры, задействованные в съемках, тоже сработали хорошо и создали в кадре ту атмосферу, к которой и стремился Маршаль. Валерия Голино, Катрин Маршаль, Франсис Рено, Милен Демонжо, Андре Дюссолье... Им удалось заставить зрителя сопереживать.

Аксель Ренуар и Эрванн Керморвант так же, как и актеры, заслуживают аплодисментов. Их дуэт сработал безупречно, музыкальное сопровождение очень удачно вписывается в общую концепцию, занимая немаловажное место в картине.

Сам сюжет позволяет актерам раскрыть всю многогранность человеческого характера. В каждом коллективе, будь то отдел полиции, театральная труппа или экипаж корабля, существуют свои скелеты в шкафу. Оливье Маршаль просто-напросто показал, что не все так однозначно, как может показаться на первый взгляд. 'Зерно', взятое за основу, уже было использовано ранее, о чем режиссер и сам неоднократно упоминал. Но отнюдь не в каждом фильме создателям удается на столь высоком уровне воплотить идею в жизнь. 

В сюжете есть одно белое пятнышко, которое вполне заметно на фоне тщательно проработанного материала. Неясно, почему Клейн с такой легкостью сажает Вринкса на крючок всего лишь на основании показаний проститутки, ставшей невольным свидетелем преступления. Нить повествования, таким образом, чуть не обрывается, но мастерство режиссера позволило завершить историю на высокой ноте.

В целом получилось достойное, интересное кино. Продуманный сюжет, не теряющий интригу от начала до конца. Очевидна реалистичность происходящего на экране. Все сделано очень грамотно и качественно, без лишних деталей. 

8 из 10