Набережная Орфевр, 36 – отличный криминальный драматичный фильм. Блестящий сюжет, хорошие постановки сцен, замечательные диалоги и прекрасная игра актеров и еще многие другие аспекты – которые послужили стать основополагающими в этом фильме (даже не хватает всех прилагательных, чтобы описать его). С самых начальных сцен проникся к этому фильму, и он меня завлек. Почему то все французские фильмы данного жанра притягивают к себе зрителя (на ум пришел фильм «Шесть») своей грустью и печалью (в этом видимо и кроется секрет французского кино). Успех таких фильмов, конечно же, в противоположностях двух главных героев Даниэль Отой – Жерар Депардье. Игра обоих меня привела в восторг и в восхищение (как например Аль Пачино против Роберта Де Ниро в фильме «Схватка»), Отой отлично сыграл хорошего честного и добивающегося поставленных задач в его работе ( даже иногда пренебрегая законом); и конечно же антигерой Жерар – не ожидал, что у него получится так исполнить. В общем, мастера показали класс (хотя оба уже не молоды: но как вино действительно с годами становится крепче, так и их игра становится блестящей и неподражаемой). 

10 из 10