Продолжение популярного фильма про профессионального перевозчика Френка Мартина. На этот раз действие фильма будет происходить не в Европе, а в Америке. Френк Мартин решает покончить с предыдущей работой и устроиться частным водителей в богатую семью. Вроде всё и хорошо, но в один прекрасный момент похищают мальчика, сына работодателя Френка, и Френк Мартин снова попадает в неприятную историю.

Вторая часть по своей специфике резко отличается от первой, во-первых, местом действия, другая страна, другие пейзажи, во-вторых, больше «опасного груза» нет, и, в-третьих, совсем другие обстоятельства. Так что фильм преподнёс нам что-то новенькое. На что интересно будет посмотреть. 

Тут сценаристы использовали максимум воображения, чтобы запечатлеть много эффектных сцен. Френк Мартин начинает выполнять невыполнимое, прыгать с крыши и в полёте ловить капсулу, выполнять трюки на машине в воздухе, превосходно ездить на водном мотоцикле, ну и просто использовать свою физическую силу и драке.

В отличие от первой части можно сказать, по этой части создатели превзошли сами себя. Большинство поставленных трюков физически выполнить никак невозможно, если ты не супермен. Технически снято красиво, воодущевляюще. Так и начинаешь во все глаза наблюдать за происходящим на экране. 

Фильм настроен на то чтобы произвести сильное впечатление на зрителя. Все остросюжетные боевики ставят перед собой такую цель, но далеко не всем это удаётся, в данном фильме я считаю это удалось. Динамика ничуть не хуже, чем в первой части: взрывы, огонь, автогонки – всё это есть. 

Тут даже решили произвести впечатление на мужскую половину зрителей и приписали персонаж негодяйки, которая ходила в соблазнительном нижнем белье с пистолетами в руках. Что тут сказать, персонаж яркий, но вот выбор актрисы пал не совсем удачно. Девушка вместо восхищения вызывала отвращение своим видом. Внешность у актрисы очень отталкивающая, худощавая. В общем, я считаю, что девица картину только подпортила.

Зато в фильме появилась красавица Амбер Валетта, которая сыграла маму похищенного мальчика. Вот она то зрительский глаз и порадовала, сыграла также очень убедительно. 

И, конечно же, в фильме остались известные нам по первой части персонажи – Френк Мартин и его полицейский друг инспектор Торкани. Персонаж Френка ничуть не поменялся, разве что приобрел ещё больше благородства. А вот персонаж инспектора раскрылся ещё больше, очень забавный дядя, особенно понравилось, как он говорил по поводу кухни и еды, забавно вышло.

В плане сценария я считаю, что фильм более выигрышный, чем первая часть. Хотя по своей простоте он не сильно отличается, но вот смотреть как-то поинтереснее будет, обстоятельства получше чтоли. Но вот та самая тема похищения немного напрягает, просто чуть ли не в каждом третьем фильме кого-то похищают!

Режиссёр у фильма тот же Луи Летерье. Снимать он умеет, и умеет это делать хорошо.
В плане музыки можно сказать, что тут подборка чуть похуже будет, песен звучи довольно мало, больше просто стандартной темы для фильма.

Фильм получился добротный. Обычно продолжение проигрывает оригиналу, но это не тот случай. Фильм ничуть не хуже первой части, тут создатели постарались на славу. Конечно, кое в чём фильм может и проигрывает оригиналу, но кое в чём сильно выигрывает. Так что обе части стоят на одинаковом уровне. Фильм динамичный, Френк снова в деле, с новой работой и с новой миссией. Так что просмотра фильм определённо стоит.