Я считаю это единственный фильм,который можно сравнить и где-то противопоставить Схватке! Первое и главное их сходство это актерский состав что там что там лучшие актеры в одном случае голливуда в другом европе, причем Депардье и Отей это однозначно лучшие актеры франции. 
 
Фильм также показывает нам схватку двух профессионалов, только в Схватке поднят вопрос, что получатся когда 2-е достойных и благородных оказываются по разные стороны баррикад(У Де Ниро ведь положительный персонаж, он не хотел смертей при ограблении, отомстил за друга рискуя собственной жизнью) у Манна получился просто великий шедевр именно из-за показания сложности и величия в отношениях действительно настоящих мужчин и профессионалов своего дела! 

У Маршала просто все чуть-чуть банальнее, что дает схватке небольшое преимущество, а по всем остальным компонентам у фильмов равенство.