Если так задуматься, по-настоящему качественные криминальные драмы можно пересчитать по пальцам одной руки. Такие известные, и, по моему мнению, лучшие в этом жанре картины, как «Схватка» и «Город воров» являются голливудскими проектами, но и по эту сторону океана, в Европе, есть очень достойные фильмы, с сопереживанием, интригой и напряжением.  

   Я никогда не был поклонником европейского кино, за исключением классических итальянских и французских комедий 70-80-х, всеми нами любимых. Поэтому я был приятно удивлен уровнем постановки этого образца современного французского кино. Сюжет увлекает, ведь сочетает в себе целый ряд сюжетных ответвлений и разнообразие действия. Основой всего выступает история о сотрудниках криминальной полиции Парижа. Помимо типичного для таких фильмов повествования о поимке преступников, здесь нашлось место и истории вражды внутри самых государственных структур, соперничеству и зависти, халатности и предательству. Плюс ко всему, меня поразило обилие, казалось бы, несущественных, но дополняющих общие впечатления сцен, как например личная вендетта или сопротивление аресту. В какой-то момент просмотра я словил себя на мысли, что мне было бы интересно прочитать подобную книгу, детектив.   

   Качество исполнения так же очень достойное. Это касается многочисленных сцен действия – от драк до погонь и перестрелок, а так же и натурных съемок с большим количеством статистов. Выбранный визуальный стиль отличается почти полным отсутствием ярких красок, а так же жесткостью в передаче некоторых сцен – своеобразная достоверность, ориентирующая кино на взрослую аудиторию. Порадовал и хороший звук, хотя, в тоже время, музыкальное сопровождение не запомнилось после просмотра, соответственно не было и выразительным в процессе. Отдельно хотелось бы отметить актерский дует исполнителей двух главных ролей – Даниеля Отоя и Жерара Депардье. Последний и вовсе предстал в довольно необычном образе. 

7 из 10