Сама история появления в кинематографе Оливье Маршаля, главного постановщика и одного из сценаристов полицейской детективной драмы 'Набережная Орфевр, 36', весьма занимательная. Оливье Маршаль долгое время сам служил в полиции и при этом посещал уроки актёрского мастерства. В конце концов, любовь к кино пересилила и Маршаль отправился искать счастья в этом мире искусства, но, правда, вначале ему давали малозначительные роли в далеко не самых известных проектах, но Маршаль, закалённый службой, не привык сдаваться и всё же нашёл для себя лазейку: он решил попробовать себя и в качестве режиссёра. Его первый фильм вышел в 2002-ом году по собственному сценарию под названием 'Гангстеры' с Анн Парийо в главной роли. Но особых дивидендов Маршаль для себя не приобрёл, хотя и провальной эту работу никак не назовёшь. А через два года к Маршалю пришла большая известность - при поддержке известнейшей французской киностудии 'Gaumont' он выпустил 'Набережную Орфевр, 36', собрав при этом умопомрачительный актёрский состав.

В фильме нас знакомят с двумя полицейскими, работающими в разных отделах. Первый из них - Лео Вринкс. Серьёзный и опытный правоохранитель, любящий муж и отец. И Вринкс один из претендентов на освобождающееся место начальника полицейского участка, где служил много лет верой и правдой. Его же непосредственный конкурент - Дени Клайн. Тоже опытный детектив, но отличающийся жестокостью и стремлением к карьеризму, чем вызывает у многих подчинённых нескрываемую антипатию, да и другие служащие его недолюбливают, но руководство ценит Дени за исполнительность и высокий процент раскрываемых преступлений. И вот в Париже появляется жестокая банда грабителей и тот, кто возьмёт преступников, то и займёт вакантное масляное место. При этом Клайн не гнушается самыми низкими и подлыми поступками с целью завоевать себе повышение. И вдруг раскрывается история, что некогда Вринкс и Клайн были друзьями, но однажды рассорились в пух и прах, а причиной этому стала прекрасная женщина...

Самое интересное в этом фильме - это хитросплетение сюжета по линии служебных обязанностей по поимке беснующейся от безнаказанности банды и личностные взаимоотношения между главными персоналиями 'Набережной Орфевр, 36', которые отчётливо откладываются на процессе расследования. И зрителю каждый нюанс, каждый фрагмент подаётся весьма дозировано, чтобы поддерживалась интрига, но когда все кусочки пазла собираются в единую картинку, то раскрывается не только закулисная борьба двуг бывших друзей, но и не совсем приятные методы работы полицейских и то, насколько же может быть подлой и ничтожной душа некоторых людей, которых мы привыкли видеть своими защитники и в случае чего хотели бы на них полагаться. Пожалуй, что 'Набережную Орфевр, 36' можно назвать свежим и реалистичным взглядом на работу полицию, где 'змеиные клубки' существуют, бодрствуют и приносят немало бед, доведённых до трагедии. Наверняка, что Маршаль взял для сюжета некоторые факты из собственного полицейского опыта, поэтому-то и картина оказалась столь выразительной и местами шокирующей (да и, скорее всего, весьма правдивой, как это не прискорбно признавать).

А теперь стоит вернуться к актёрскому составу, который, как уже было сказано выше, весьма впечатляет. Роль Лео Вринкса была отдана Даниелю Отёю. Один из самых уважаемых и заслуженных актёров современной Франции, не раз удостаивавшийся самых различных высоких наград. Роль Лео Вринкса ему безусловно удалась. Можно, конечно, испытывать к нему несколько противоречивые чувства, но всё же этот человек заслуживает уважения, да и поддержать его хочется, потому что на первый взгляд он именно тот, кто заслуживает места начальника управления. Образ же Дени Клайна воплотил ныне наш соотечественник Жерар Депардьё. Талант, мастерство, трудолюбие сложно недооценить и, признаюсь, что для меня роль Клайна - одна из лучших в карьере Депардьё. Сложно даже вспомнить такого антигероя, которого бы хотелось придушить собственными руками за всю его подлость, за все его поступки, за всю циничность и лицемерие; но то, как он способен прикрыть свою тёмную сторону достойно даже восхищения. Великолепен, как впрочем и всегда, Андре Дюссолье в образе одного из руководителей полицейского управления, который как насквозь видел, что из себя представляют и Вринкс и Клайн. Прекрасна и трагична Валерия Голино, а мы-то привыкли считать её легкомысленной актрисой после пародий 'Горячие головы'. И заслуживает особой похвалы герой Франсиса Рено - полицейский, не побоявшийся сказать всё в лицо Клайну, пусть и лишился из-за этого работы.

Как по мне, то 'Набережная Орфевр, 36' - один из самых классных образцов французского фильма о полиции, при просмотре которого прямо-таки подкожно ощущается, что здесь есть место для самой беспощадной правды, пусть она и кажется выдуманной, а может и фантастичной. Разносторонний сюжет со множеством мелких деталей, но на которых успели сакцентировать внимание, чтобы любой зритель получил возможность досконально прочувствовать весь драматизм ситуации, развернувшейся на фоне поиска банды жестоких грабителей, подлость и жёсткость конкуренции в борьбе за высокий пост, когда никто не считается ни с кем. Ну и безусловно великолепная игра всех основополагающих актёров делает фильм 'Набережная Орфевр, 36' обязательным к просмотру любителям сурового полицейского кино. И, конечно же, стоит учесть, что 'Набережная Орфевр, 36' - это доподлинно мужской фильм.

9 из 10