Мне нравятся фильмы европейского режиссера Андре Тешине, в них есть некоторая исключительность и чистота, и в его кинематографических произведениях всегда чувствуется его умелая рука. «Повернуть время вспять» - французская драма с элементами мелодрамы, которую Андре Тешине снял в 2004 году и пригласил на главные роли самых ярких и талантливых французских звезд.

Мы видим, как случайно встречаются люди, которые когда-то очень давно были влюблены друг в друга, но прошло много лет, и у каждого своя судьба и жизни, но их линии жизни снова переплелись, и они снова встали лицом друг к другу, и хотят повернуть время вспять, но это невозможно, и мы видим необычную и интересную историю двух людей, которую так по европейски нам показали…

Было приятно снова увидеть вместе на большом экране Катрин Денев и Жерара Депардье, они являются одними из моих любимых французских звезд, и я люблю смотреть фильмы с их участием. Катрин Денев как всегда была красива и очаровательна. В ней есть некий шарм и исключительность, что делает ее такой незабываемой и яркой актрисой мирового кинематографа. Жерар Депардье как всегда обаятелен и играет талантливо и правдоподобно. Он всегда умело играет и сложные драматические и комичные, забавные роли, и в этой драме он смотрелся хорошо. Денев и Депардье являются одним из моих любимых дуэтов актеров на экране, и мне нравятся фильмы, когда они вместе играют главные роли.

Данная драма конечно понравится не всем, и она снята на любителя и для тех, кто может прочувствовать все то, что показывает нам режиссер, а режиссер этого фильма действительно талантливый человек, и он мастер снимать интересные и необычные фильмы. «Повернуть время вспять» - кино о любви и ее пределах, о несбывшихся мечтах и хрупких надеждах, о жизни и ее реальности. Мне этот фильм понравился, хотя он сложный и снят запутанно, что может привести зрителя в негодование и в заблуждение, и атмосфера была весьма интересной: холодной и драматичной, и сразу чувствовалось, что это европейское кино. «Les temps qui changent» - драма о том, как спустя многие, многие годы встретились двое людей, которые когда-то любили друг друга, и чувства вновь ярко и динамично вспыхнули, но слишком много воды утекло, и мы видим драму о любви и жизни, которая несет в себе смысл и необычную запутанную историю. Считаю, что фильм получился хорошим, и внимания зрителей и положительных откликов он заслуживает. Его несомненно нужно посмотреть всем тем, кому нравятся Катрин Денев и Жерар Депардье.

7 из 10