Сказал Фрэнк новой, очередной волне хулиганов, и опять их раскидал.

Ну и молодец.

Всё-равно молодец. Несмотря на то, что мы видели это раз этак... Сколько в его исполнении?

Немного приелась эта его манера всепобеждающе махать кулаками и ногами, и на шесте с развороту вляпывать кому-то небритому и невменяемому с развороту.

Приелось, что нет сюжета.

Что постоянно всё взрывается-бабахается, и всегда понятно, что бабахает не просто так, а наказывают злых дяденек, а все злые дяденьки уже давно распределены в нашей с вами реальности, и у них есть всегда специальный жетончик 'злой дядя'.

И конечно же, Фрэнк всегда в курсе, кто является обладателем такого смертельного жетончика, и всегда прекрасно понимает, за что он ломает руку случайному полицейскому или за что сломал шею пилоту самолёта.

Вот, допустим, захочу я стать пилотом. В нашей стране это 6 лет обучения, затем практика (даже не вторым пилотом, а просто практика, как интерненатура у медиков). 

Государство тратит на меня деньги, время. Электроэнергию и авиатопливо, в конце концов!

И тут мне неожиданно свезло, и взяли меня подработкой на частный рейс, какого-то богатого фига транспортировать. И делов-то только всего: пошёл шасси заклинившие проверить, а встречным потоком воздуха и при лёгком содействии руки спецназовца, сломало мне шею.

Не хочу быть таким пилотом.

И всё-таки, несмотря на такие значительные недостатки, как отсутствие сюжета и надуманность трюковых задумок (вроде в полёте точно краном сорвать ненужную деталь с брюха машины. Бомбу, например), или даже на крайне условную графику (падение и все пике частного самолёта), фильм нравится.

Думается мне, что Бессон - профессионал, и не только как создатель картины и некоего своего 'оригинального' жанра. Сделать такое, что и зрителю будет впрок, и самому понравится - вот его профессионализм.

Вот и прощаются ему бессюжетные и 13-ый район, и перевозчики. Знает ведь, собака, какой подход найти к нам, потребителям пепси и поп-корна.