Давно не смотрела такого удачно поставленного, сдержанно-драматического и абсолютно понятного фильма. Нет никаких недомолвок, но сюжет держит в напряжении от начала и до конца. Все действия героев логичны, но их логика полна трагизма и безысходности. Сюжет классический, но со своей собственной изюминкой.

Игра актеров на редкость правдоподобна. Наверное, впервые увидела Депардье в роли не просто плохого, а 100% отрицательного персонажа: в нем нет ничего со знаком +, но при этом становится ясно, что в мире таких как он, отнюдь не единицы. 

В общем, сильное, интересное кино, которое стоит смотреть всем поклонникам жанра психологического детектива!

10 из 10