По сравнению с первым фильмом второй превосходит в динамике, но теряет в качестве, как было замечнно некоторые части графики сделаны крайне плохо, также соглашусь что за весь фильм на машине ни царапинки (а вдруг там заводская броня B5B6)?

Немного притянутый за уши сюжет... В первом фильме происходило немного естественнее, качество работы каскадеров по части постановки гоночных трюков безупречно! Просматривается след Taxi (никогда не думал что на больших седанах премиум класса BMW 735 в первой части и Audi A8 4,2 Quattro во второй можо творить такое!)

Качество съемок на высоте. В итоге фильм оставляет неплохое впечатление...

8 из 10