«Набережная Орфевр, 36» – французская криминальная драма о житейских буднях полиции и преступников. Действие происходит в городе любви – Париже, однако зрителю уготована другая реальность. Мы привыкли к легким французским комедиям и мелодрамам, а этот фильм опускает на самое дно, где живут другие люди: убийцы, насильники, воры и проститутки. Полицейские предстают тоже не в лучшем свете: они вне закона, по-своему наказывают правонарушителей, общаются с информаторами, знают о совершенных преступлениях  и покрывают их. 

«Набережная Орфевр, 36» – фильм, где нет радужных сцен и ярких красок, здесь все серо, мрачно, пропитано жестокостью, кровью и насилием. Тем не менее, сюжетная линия фильма, основанная на конфликте двух главных персонажей-полицейских из разных департаментов, все время держит зрителя в напряжении. Это могла быть классическая кинокартина, где есть плохие и хорошие, преступники и полицейские, но для режиссера Оливье Маршаля, который сам в прошлом работал на стороне закона, важно было показать жизнь французской полиции изнутри. 

В фильме сыграли два известнейших актера: Даниель Отой и Жерар Депардье (в представлении точно не нуждается). На первый взгляд, героя Отоя (Лео Вринкс) можно назвать положительным, а Депардье  (Дэнис Клейн) – отрицательным, но все, конечно, условно. Ни одному, ни второму нет оправдания в жестокости. Лео Вринкс хочет справедливого суда над бандитами, но реальность диктует другие правила: часто приходится применять незаконные методы по борьбе с преступностью. Дэнис Клейн для меня так и остался загадкой. Интересно, что главное для него: гордость, тщеславие или работа? Наверное, то и другое.

Рекомендую посмотреть этот фильм всем любителям криминальных драм. Я бы назвала  кинокартину «Набережная Орфевр, 36» европейским ответом  американскому фильму «Схватка» Майкла Манна. Хорошее кино.

7 из 10