Прочла достаточно много отрицательных рецензий на этот фильм и считаю, что в большинстве своём они мало обоснованы. Современный зритель уже настолько закормлен хорошими качественными экшэн картинами, что действительно с каждым разом всё сложнее и сложнее выделять для себя что-то новое, ведь честно говоря все они содержат одно и тоже, красивые виды и спецэффекты, в большинстве своём похожие друг на друга. Ну так а откуда же взять оригинальность, когда всё, что можно придумать уже когда-либо было? Вот и остаётся режиссёрам выкручиваться и обыгрывать не оригинальные ходы, чтобы уж совсем не заскучал несчастный зритель. 

Да фильм не претендует на оригинальность, не претендует на шедевр в плане сюжета, он создан просто для разрядки своего зрителя. Есть люди которые любят посмотреть для разрядки драму, кто-то комедию, а кому то нужны боевики и вот как раз в этом жанре фильм способен занять не последнее место.

Всё-таки 'Перевозчик 2' позаимствовал всё лучшее от своего предшественника, а именно от первой части, все чему-то научились и спецэффектов, интересных видов, зрелищных драк, стало ещё больше.

Считаю что у фильма и у всей серии 'Перевозчика' всё же есть свои фанаты, есть свой зритель, на которого рассчитан фильм. 'Перевозчик 2' - простой и красивый экшэн, без особых заморочек, с кучей драйва, обаятельными актёрами, отличным дубляжом, среди себе подобных достоен высокой оценки.

 — 'В моём мире правила нарушают.' © Джианни Челлини.
 — 'А в моём — нет.' © Фрэнк Мартин.

10 из 10