После успеха первого «Перевозчика» я и не сомневался, что продолжение последует. Однако, ожидал я все-таки немного большего. Несмотря на то, что Джейсон Стетхем и Люк Бессон остались на своих местах, создателям явно изменило чувство вкуса и меры.

Фильм огорчает с самого начала, когда начальными сценами сценаристы хотят, как бы очеловечить Фрэнка, показывая его дружбу с мелким сыном и его мамашей. К тому же мой любимый BMW в сиквеле заменили на Audi, который я тоже уважаю, но не так как BMW. 

Дальше, хуже. В первой части Фрэнк Мартин решал лишь свои проблемы и убивал людей только потому, что, они в первую очередь мешали ему. Здесь же, Фрэнк лупит негодяев по доброте душевной, лишь бы спасти мелкого паренька с его мамой. Если бы от него еще судьба мира зависела, это был бы полный провал. Черт возьми, ну не идет Фрэнку Мартину такой мотив. Он должен быть заядлым эгоистом, хладнокровным и расчетливым, каким был в первой части.

Техническая часть тоже начала давать слабину. Если в первом фильме компьютерные эффекты почти не замечались, то в этом фильме они просто торчат со всех углов. Давно я не видел такой корявой графики, хуже только в российских лентах и других фильмах, категории поменьше. Хотя, файтинг-сцены снова на высоте. Драку Мартина с толпой отморозков со шлангом в руке определенно нужно вырезать и пересматривать время от времени. Потрясающе сделано, хоть и предельно приукрашено. 

Несмотря на всю мою критику, язык не повернется назвать фильм – провалом. Все-таки определенную дозу адреналина фильм может предоставить. Драки все также совершенны, динамика и адреналин прут со всех щелей, а Стетхем по-прежнему крут и харизматичен, так что фильм посмотреть стоит, но про четкий и сбалансированный сценарий первой части можете точно забыть.

7 из 10