Отличный французский полицейский фильм Оливье Маршаля. Картина с двойным сюжетом. Одновременно с поимкой опасной банды Оливье предлагает вторую сюжетную линию о противостоянии двух полицейских, начальников своих отделов. Так изнутри показать жизнь, коллектив и работу полицейских мог только человек сам работавший в полиции. Режиссер данной картины как раз бывший полицейский, не по наслышке знающий работу отделов изнутри.

Увлекательная детективная линия, связанная с поимкой банды, проходит в картине на фоне противоборства двух личностей и характеров. Лео Вринкс возглавляет поисковой отряд особого назначения. Денис Клейн начальник отдела по борьбе с организованной преступностью. Они главные претенденты на освобождающейся пост начальник полиции. Даниель Отой воплотил образ Лео, его герой порядочный семьянин, ценящий и уважающий своих сотрудников, он отстаивает их всегда и во всем, перед начальством не прогибается. Его ценят и уважают его сотрудники. Кодекс чести и дружбы для него превыше всего. Жерар Депардье воплотил образ Дениса Клейна, человека очень скользкого, готового подставить друга в любой момент. Денис тот человек который готов идти по головам своих подчиненных ради достижения своей цели, а именно места шефа полиции. Он готов на любые провокации и действия если это принесет ему пользу в его продвижении по службе. И Лео и Денис действуют ради достижения результата не всегда законными методами, переступая черту закона и мер разрешенных полицейским. Оба актера исполнили свои роли шикарно, их игра смотрится живой и такой настоящей. Блестящие, такие уважаемые и любимые мной актеры.

Режиссер показал противостояние очень сильно, оно выливается в настоящую жизненную драму для одного из них. В этой истории замешена женщина, как бывает очень часто в картинах с разборками двух мужчин. Один из них не прощает того что она в свое время предпочла другого. Фильм очень динамичный и эффектный. Сцены стрельбы, перестрелок и разборок сделаны на высоком уровне. Операторская работа вместе с музыкальным оформлением картины также очень сильны.

Финал картины сильный и эффектный, под стать всему фильму. Всем воздается по заслугам, что натворил то и получай, возмездие и высшая справедливость лишь дело времени. Этой картиной Оливье Маршаль встал в один ряд с корифеями жанра. Современная классика!

10 из 10