Полностью изумил фильм, первое, что бросается в глаза, так это реалистичность. Поначалу было непонятно, откуда у режиссера такие познания в полиции. Но оказалось, что он сам работал в полиции, да и фильм посвятил, одному погибшему полицейскому, судьба которого схожа со судьбой главного героя этого фильма. 

Актерские работы тоже потрясают в этом фильме. Даниэлю Отою и впрямь начинаешь сопереживать, отличная драматическая роль. А Жерар Депардье так реально сыграл полицейскую мразь, что его самому хотелось убить. Да и второстепенные роли смотрятся вполне прилично, никто особо и не раздражает.

Отдельное слово, так это музыка. В фильме она очень депрессивная, душевная, оставляет глубокий осадок и даже после титрах продолжаешь думать об этом фильме. Саундтрек очень качественно дополняет фильм и звучит на протяжении, почти всего фильма.

Фильм просто супер, почти шедевр, немного его только доработать надо было. Конечно, до Heat не дотягивает немного, но смотрится ни с меньшим интересом. Надо просто видеть, только не думайте, что это боевик.