- Значит, вляпались? То есть, у Вас всё, как обычно... ©

Тот редкий случай, когда сиквел фильма не хуже, а даже превосходит первую часть(по крайней мере, для меня). В 'Перевозчике 2' - больше юмора, чумовых трюков, спецэффектов, крутых тачек (хотя, конечно после BMW, на Audi сложнее пересесть, но всё равно, смотрелось здорово!)... Да и в общем, актёрский состав очень яркий.

- Я не дам сделать тебе больно.
- Обещаешь?
- Знаешь правило? Не обещай того, что не по силам. ©

Для меня этот диалог имеет огромную ценность. Все американские фильмы можно вычислить по одной фразе, которая буквально заполнила кинематограф: 'Обещаешь? - Обещаю!'. Это до такой степени приелось и надоело, что диалог Фрэнка и Джека, был, как бальзам на душу. Ну вот такой у меня пунктик, по этому делу, ничего поделать не могу :)

- Так не интересно!
- Интересное оставим на потом! ©

Ну конечно же, Джейсон Стэтхэм, продолжатель этой франшизы. Брутальный и сильный красавчик Фрэнк Мартин, как всегда в своём репертуаре: погони, драки, но в этот раз обошлось без любви, хотя... намёки были! Очень при очень понравилась Кейт Наута, в роли безумной Лолы. Бесконечно яркая роль и отменное воплощение. Очень рада, что во всей трилогии не забыли про Франсуа Берлеана, на его плечах была тяжесть саркастического юмора. Так же, запомнились Джейсон Флеминг, Мэтью Модайн и Эмбер Валлетта.

- Теперь только так и буду летать: либо с ветром, либо никак! ©

Итог: Луи Летерье, с лихвой удалось обскакать Кори Юэня. Но это, не удивительно... Китайцы 'берут' массами, французы - качеством.

7 из 10