Ради чего мы живем, к чему движемся, чего хотим от жизни. Нам кажется, что об этом мы знаем с 'закрытыми глазами'.  Наступает день, и ты с ужасом понимаешь, что всё, за чем ты гнался, потратив 5-10-15 лет своей жизни, оказывается миражом, ложными целями. и ты 'зависаешь' между двумя мирами: старым, в котором тебе уже не уютно, и новым, в котором тебе пока еще нет места. Ты как паром: от одного берега отчалил, а к другому еще не пристал. Всё это не проходит безболезненно и сопровождается душевными терзаниями и переживаниями. Тебе кажется, что себя знаешь вдоль и поперек, но происходит нечто и открываешь новую, доселе неизвестную, грань самого себя. И понимаешь, что пути назад уже нет. Ты -  как заблудившийся путник, который находит в конце концов путь домой. Это фильм о трудном возвращении к себе, о людях, которые тебе помогают в этом. Главный герой воспользовался своим шансом и обрел гармонию, счастье и душевный покой, которые были бы ему недоступны при старом образе жизни...