Сказать, что я обожаю этот фильм - значит не сказать ничего. Пересматривая его раз за разом люблю погружаться в мир винограда, который начиная бродить, знакомит нас с миром истинного виноделия; платанов, чьи кроны настолько развесисты, что создают приятную тень и позволяют укрыться от жары и конечно же все это было бы не столь значимо, если бы не было окутано любовью! И дядя Генри знает эту великую тайну и готов ею делиться со своим любимым племянником Максом... Но у него в свою очередь совершенно иной взгляд на жизнь. И вот, почти растворившись в обществе, в котором те три слона являют собой алчность, лицемерие и ненависть, одно случайное письмо вырывает его и переносит в место, которому чужды любые негативные проявление, место, в котором правит любовь.

'Хороший год' — как эскиз в пастели. Четкие штрихи - основные повороты сюжета, завуалированные мягким солнцем Прованса, терпким и насыщенным вкусом дорогого вина, мелодичным французским языком и настойчивым запахом лаванды, отгоняющей непрошеных гостей — скорпионов. 

Но легкость и непринужденность фильма нисколько не гарантируют его поверхностность. Сюжет абсолютно цельный и цель его заключается в том, что не место должно вписываться в жизнь человека, но человек должен обрести то место, с которым будет существовать в абсолютной гармонии. Истина в том, что любой из нас должен найти свой исток! И главному герою Максу-на-Миллион — эта задача удается с английской точностью и французским шиком.

Для меня данный фильм открыл потрясающего актера Рассела Кроу. Можно бесконечно долго восхищаться пейзажами, диалогами и прочими прекрасами фильма, но особого внимания заслуживает цельность и продуманность каждого персонажа. Перемены в характере персонажа Рассела Кроу постепенны, а внутренние конфликты обоснованны, этот, на первый взгляд, подростковый максимализм Фанни (Морион Котийяр), перевоплощающаяся в абсолютную женственность грациозной богини. Безусловно венчает всю картину образ дядюшки Анри, такого таинственного и родного, близкого и далекого, логичного и абсолютно иррационального, живого и мертвого… А папА Дюфло! Какой колорит!

Хороший год наполняет сердце любовью, умиротворением и жаждой жизни!

Обязателен к просмотру!

10 из 10