Честно признаюсь, это очень трудно рецензировать такой фильм как 'Хороший год'. Я бы отнесла этот фильм к категории тех, которые либо нравятся безоговорочно, либо не оставляют ни малейшего положительного впечатления. Очень надеюсь, что Вы, зритель, останетесь довольны.

Содержание: Фильм строится на нескольких проблемах: противопоставление англичан, американцев и французов, внутренний конфликт главного героя, разрывающегося между работой и жизнью вне её, важность семьи в жизни любого человека. Идеи не новы, однако отражение, которое они получают в этом фильме оригинально. Интересный взгляд на непреходящие ценности - это плюс.

Сюжет: Тут могу сказать, что сценаристы потрудились на славу: были подмечены многие тонкие детали, начиная от не столь заметных, таких как пятно от помидора на фирменной рубашке главного героя, до вполне очевидных, например, машины, взятой напрокат, или костюма из шкафа дяди. Детали помогают проникнуться глубиной происходящего на экране, в данном случае, это предусмотрели и продемонстрировали. Ещё одно несомненное достоинство.

Музыка: Выше всяких похвал! Треки из этого фильма я слушала ещё несколько месяцев после его первого просмотра. Хорошо подобранный саундтрек - это процентов 30 успеха фильма. В данном случае это предусмотрели. В числе самых известных песен, прозвучавших в фильме, Alizee - Moi Lolita, Jean Sablon  —  J'attendrai, Makali  —  Il Faut Du Temps Au Temps. Ценитель французской музыки равнодушным не останется.

Цитаты: В фильме найдёте множество различных изречений героев на разные темы, которые можно буквально в цитатник заносить или даже заучивать. Хотя, здесь не без оговорок. Порой пошлость, которая должна была как-то освежать, что ли, становится излишней. Так что есть как плюсы, так и минусы. 

Пейзаж:  В данном случае, надо поступать как с картиной 'Мона Лиза': можете любоваться улыбкой, но обратите внимание и на фон. Особого внимания достойны сцены, снятые в поместье, хотя любителям мегаполисов тоже найдется на что взглянуть. 

Герои: Вот здесь разговор особый. Безусловно, Рассел Кроу - первая скрипка, хотя и не единственная достопримечательность. Внимания достойны фактически все персонажи. Особенно колоритными, наверное, являются Том Холландер, Арчи Панджаби и Марион Котийяр. Игра достойна уважения и восхищения. Нельзя сказать, что остальные актёры чем-то хуже, но эти запоминаются в первую очередь.

Общее настроение: В целом, фильм вполне можно посмотреть как одному, так и с друзьями. К категории фильмов 'для романтического вечера', я бы его относить не стала. Хотя тут дело в Ваших приоритетах, зритель. 

Фильм стоит смотреть, если Вы хотите узреть потрясающие виды Франции или Вам близка тонкая ирония. Может быть у Вас есть свободный вечерок и голова, занятая проблемами, тогда стоит посмотреть этот фильм. Если же Вы настроены критически по отношению к мелодрамам, Вам абсолютно безразличны внутренние искания героев или Вы ненавидите пошловатые шутки - лучше не стоит. 

Что касается лично меня, этот фильм является моим любимым, причём, я думаю, не напрасно.

10 из 10