Простите мне мою субъективность, но не могу я плохо оценивать фильмы, где играет Марион Котийяр. Для меня они как терапия, какой не посмотришь, один лучше другого. Открытием мисс Котийяр в моей жизни стал фильм 'Влюбись в меня, если осмелишься'. Я осмелилась и влюбилась в Марион. С тех пор безраздельно отдаю свое предпочтение ей, даже не обращая внимание на название картины. Но не думайте, что 'Хороший год' просто попался мне под руку. Мне долго и настойчиво советовали его посмотреть, и теперь я ни капли об этом не жалею.

Красивые мелодрамы, тонкие психологические триллеры - они, безусловно, стоящие просмотра, но не всегда. Их можно смотреть для развлечения, либо для банального ознакомления с творчеством данного актера/режиссера. А бывают такие моменты, когда нужны совсем другие фильмы совершенно других сюжетов. Не могу охарактеризовать такой жанр, просто называю это 'теплыми' фильмами. Теплых фильмов у меня всего несколько - 'Мои черничные ночи', 'Амели', 'Тайная жизнь пчел', новые 'Милые кости' и 'Хороший год'. Когда-то назвала их антидепрессантами, поскольку могу их пересматривать по многу раз. От них дышит теплом, как от духовки, в которой пекутся сладкие пирожки. В них играют лучики ласкового солнца. Они по-настоящему «теплые».

Итак, почему же «Хороший год» стал для меня особенным? Во-первых, это происходит во Франции. Гектары виноградников  и литры ароматного вина. Чувствуете этот волшебный запах? Свобода, свобода и ещё раз свобода. Так может пахнуть только Франция. Во-вторых, само название «Хороший год» не предполагает ничего плохого. Все мы решаем или не решаем посмотреть какую-то картину, исходя из названия и впечатления, которое оно на нас производит. Представьте, если бы фильм назывался «Ужасный год». В таком случае пришлось бы лицезреть угрюмую деревеньку с непроходящим дождем и крайне подозрительными жителями. Врядли кто-то стал смотреть фильм. Но это так, скорее оффтоп. В-третьих, Марион Котийяр. Если есть Марион, то знаешь, что всё будет хорошо. Она в «плохие» фильмы не лезет. У неё исключительный вкус на редкие и удачные фильмы. «Хороший год» не стал исключением. И в-четвертых, через весь фильм проходит мое любимое сравнение англичан и французов. Слишком чопорные и слишком непосредственные не могут ужиться вместе. Один – «козел английский», другой – «глупый лягушатник»…

Думаю, надо отдать должное Расселу Кроу. Прежде я его воспринимала исключительно как «гладиатора» или кем-то в духе будущего Сталлоне или на худой конец Ван Дамма. К счастью, он не пошел дурной тропе и сыграл отличную интеллектуальную роль Макса на миллион. В образе Макса переплетаются две линии судьбы. Прежний Макс, типичный карьерист, и будущий Макси, начинающий француз-винодел. Его переживания, внутренняя борьба и рана от потери родной души показаны очень мягко и ненавязчиво, после чего не чувствуется ноющей боли какой-то утраты.

Напоследок надо восхититься актерским талантом Марион. Меня приводят в восторг французские девушки. Посмотрите на неё – сколько грации, изящества и харизмы. Такого нет ни у одной нации. Неудивительно, что сами французы такие любвеобильные!

10 из 10