Часто бывает так, что  фильм, оставляющий смешанные или негативные эмоции, становится любимым. Потому что «жизненно»,  потому что мы, переполненные отрицательностью, находим в них отголоски себя. А вот смотря позитивное кино, замечаем лишь ЖЗЛ. И думаю, что причина этого лежит не в нас, а в тех людях, которые подают кино в массы. Снять глубокую картину, с позитивным багажом сложнее, нежели очередную социальную драму. Ведь расшевелить отрицательную часть нашей сущности проще… А что с положительной? Я раньше об этом не сильно задумывался - просмотрел очередную душевную комедию, и ВСЕГО ДОБРОГО!!! - на свалку воспоминаний. Ведь таких фильмов за год выходит СОТНИ -  что попало в твою случайную потребительскую корзину, то и смотришь.

Фильм «Хороший год» я тоже оценивал предвзято – «Ой, очередная милая любовная история, с легким налетом комедии… Играет Рассел Кроу? Опять в образе доктора наук из Игр разума? Что там критики говорят? О-о-о… Откину-ка я фильм еще на годик…» Откинул, потом отрыл и посмотрел. Подобрал отвисшую челюсть. Сел писать рецензию.

ФИЛЬМ ВОЛШЕБНЫЙ!

Для подобного жанра, сюжет довольно таки тривиален. Все как обычно –  за главного героя взят «мощный» веселый циник, который раздает направо и налево острые фразочки. У него есть высокооплачиваемая и бесконечно перспективная работа. Еще есть куча тараканов в голове и… виноградные воспоминания.

Сложно сказать о чем именно это кино. Но это не значит, что оно размыто. Просто, для каждого найдется стержень, вокруг которого и будет разрастаться  лоза второстепенности. «Хороший год» богат на образы и характеры, богат на выводы (одни лежат стайкой на поверхности, другие плавают глубоким одиночеством). Меня лично обрадовало, что «love story» не оказалась в центре повествования, обычно она подобна водовороту – безжалостно засасывает своей слащавой воронкой окружение. Также был приятен тонкий юмор, который легонько щекотал настроение. Очень понравилась музыка – невероятно легкая, впрочем, как и сам фильм. Причем удивили не сами мелодии, а то, как они органично вписывались в происходящее на экране, словно добавляли слегка туманным контурам контрастности. Цветовая гамма тоже не подкачала -  холодная индустриальность Лондона, и великолепные теплые пейзажи Прованса отлично передают настроение этих локаций.

Подводя итог, скажу что, не порекомендую смотреть этот фильм «черствым сухарикам»… 

А так.. 10 из 10