Одноименная книга Питера Мейла, которая взята за основу этого фильма, очень беззаботная, непритязательная, с несложным сюжетом. Она изобилует французскими словами, в основном названиями блюд. Для погружения в атмосферу Прованса этого, на мой взгляд, недостаточно. Очень не хватало пейзажей, архитектуры, каких-то иных попыток отобразить местный колорит. Однако, хоть лавандой со страниц и не пахнет, в целом все равно получилась очень неплохая вещь, оптимистичная, легкая и приятная, без претензий. Для чтения где-нибудь на отдыхе, на пляже, а может, в гамаке, - самое оно.

Имея такой исходник, Ридли Скотт просто не мог его так и оставить - там нечего было оставлять. И от этого фильм только выиграл. Главный герой из просто некоего абстрактного английского бизнесмена обретает характер, превращается в ушлого черствого трейдера, который отправляется во Францию избавляться от ненужных воспоминаний, а вместо этого находит там, пардон за банальность, себя и свое счастье. Регулярные флешбэки в прошлое способствуют духовным поискам главного героя, а заодно и добавляют фильму доброты и теплоты.

И ах да, вино. Если в книге оно служит некой завязкой простого сюжета, то в фильме оно как бы отошло на второй план, но все равно присутствует в красивых фразах. 

У хорошего вина долгое и богатое послевкусие. Думаю, смело можно сказать, что у хорошего фильма тоже. Не знаю, какое послевкусие даст вам этот фильм, но то, что ощущать его будет приятно, - это уж наверняка.  

Рассел Кроу - молодец, Марион Котийяр - богиня, как всегда.