Ридли Скотт знаменит не только своими культовыми новаторскими фильмами в области научной - фантастики или историческими блокбастерами, а также умением успешно работать в самых разных жанрах. Но если боевики и триллеры от мастера дело привычное, то вот романтическую мелодраму да ещё и с элементами легкой комедии от него точно никто не ожидал. Однако это не помешало ему прекрасно проявить себя в новом жанровом направлении. И хотя кинокритики фильм разругали, простые зрители оценили его положительно, это показывает высокий зрительский рейтинг.

Картина снята по мотивам одноименного романа британского писателя Питера Мейла и по жанру предстаёт стандартной романтической мелодрамой с комедийными нотками. Сюжет прост, как две копейки и ничего новаторского в сценарном плане не предлагает. Используя простые сюжетные ходы и художественные приёмы, режиссер грамотно расставляет акценты, в результате вместо пустого и вторичного по многим показателям произведения мы получаем теплый, душевный и в то же время трогательный фильм. В центре истории успешный биржевой менеджер Макс, который получает в наследство винодельческое поместье во французском Провансе. И если по началу он собирался просто его продать, то последующие события заставили его по-новому взглянуть на свои жизненные принципы и устои.

В картине несколько сюжетных линий тесно переплетенных между собой. Мы наблюдаем трансформацию человека, который под воздействием воспоминаний из детства и окружающей обстановки переосмысливает свою жизнь и понимает, что жил неправильно, хоть и был очень успешен. Он убежденный холостяк, но знакомство с простой провинциальной девушкой открывает ему новые горизонты в личной жизни. Всё это подаётся непринужденно, а потому следить за его приключениями легко и интересно. 

Безусловно прекрасно воссозданная атмосфера французской провинции является одним из главных достоинств ленты. Очень интересно представлена тема виноделия, правда без вникания в сам производственный процесс. Ну а музыкальное сопровождение великолепно передаёт отличное настроение. Особенно гармонично звучит композиция «Moi… Lolita» французской певицы Alizee.

Рассел Кроу в очередной раз выступил на высочайшем уровне, хотя лента и не предполагала серьезной актерской игры. Неповторимая харизма помогает ему отлично смотреться в любом образе. Марион Котийяр получает меньше экранного времени, но она по-прежнему прекрасна и обаятельна, а её исполнение безупречно. Хорошо выглядит и второй план в лице Эбби Корниш, Тома Холландера и Арчи Панджаби. 

Хороший год это теплая, душевная, трогательная романтическая мелодрама с комедийными нотками. Здесь есть место и любовной истории, и отменному чувству юмора, и даже драме. Это простая история о человеке, который нашел себя, а также истинные жизненные ценности в дали от роскошных офисных зданий и фондовых бирж. И за этим очень интересно наблюдать. Это хороший фильм, который прекрасно подойдет для вечернего просмотра. 

8 из 10