«За тебя, дядя Генри. Ты всю жизнь посвятил вину и бутилированию правды».

Ридли Скотт в 2006 г. снял фильм, полный французского шарма и солнца со сладким привкусом красного вина, сделанного на виноградниках Прованса. 

«Хороший год» («А Good year») снят по мотивам одноименного романа Питера Мэйла. Сам режиссер был автором основных элементов сюжета, на основе которых Мэйл написал книгу. Но книга и фильм отличаются. Скотт в результате предпочел снять историю такой, какой она представлялась ему с самого начала. 

Главные роли в картине исполняют Рассел Кроу, Марион Котийяр и Альберт Финни. Котийяр, как истинная француженка, невероятно обольстительна, непринужденно мила, небрежно элегантна и бесконечно женственна. Но о ее героине чуть позже. Вся история начинается с дяди Генри (Финни) и его племянника Макса (Кроу), который проводит лето в шато у дяди. 

Живописные пейзажи виноградников, ажурные кованые столики, щебечущие на французском женщины, аромат готовящихся на плите блюд, прекрасная музыка, которая создает особую атмосферу очарования - это «особый мир», в который по воле судьбы возвращается повзрослевший и очерствевший Макс. 

«Я люблю делать вино, потому что этот благородный напиток неспособен лгать. Как только ты подносишь ко рту вино, оно раскрывает тебе всю правду, откровенно и нисколько не смущаясь. Восхитительно!» - вспоминает он слова дяди. В этом весь Генри – мечтатель, романтик, покоритель дамских сердец, вечный юноша, который обожал своего «Макса на миллион». 

«Послушай, Макс, - говорил он мальчику, раздосадованному своим проигрышем в игре, - мужчина должен принимать свои поражения с тем же изяществом, с которым он празднует свои победы. Придет время, и ты поймешь, что человека учат не победы. Часто проигрыши становятся источником мудрых мыслей, в числе которых и та, что побеждать намного приятней. Жизнь такова, что поражения неизбежны, но надо стараться, чтобы они не стали правилом». 

Несмотря на легкость характера, любовь к женщинам и вину, Генри обладал большой мудростью, которой играючи делился с Максом. 

Фильм наполнен тонким, интеллектуальным юмором, светлой грустью, отсылками к старым французским картинам, которые демонстрируются в городском парке под открытым небом, лиричной музыкой: Гарри Нилссон, Жан Саблон, Тинно Росси, Эдмундо Рос. 

И, конечно же, вином, которое в фильме является одним из главных героев. Оно связывает поколения, дарит надежду, вдохновляет, радует. Легендарное, очень дорогое «Le Coin Purdue» («Ле Куан Пердю» - «Потерянный уголок»), за которым охотятся коллекционеры всего мира, и никто не знает точно кто его делает, детище всей жизни Генри и его верного помощника, винодела и управляющего поместьем Франсуа Дюфло, который поет песни своим лозам. 

Простые радости: вкусная еда, красивые женщины, хорошее вино, сигары и любимые люди рядом – это философия жизни Генри. 

Особый шарм фильму придает очаровательная француженка Фанни Шеналь (Марион Котийяр), покорившая своей красотой и крутым нравом циника и карьериста Макса. 

«Оставьте хорошеньких женщин мужчинам без воображения», - говорит ему Дюфло, но сердце Макса уже принадлежит прелестной Фанни. 

Послевкусие от фильма, как от бутылки хорошего вина: приятно опьяняющее и вызывающее улыбку. 

Эта история меня покорила тем, что в ней побеждают не деньги, карьера и амбиции. В ней торжествуют красота, страсть к любимому делу и сердце. Может в жизни так нечасто бывает, но это кино, и меня как зрителя радуют легкость, поэтичность, пряный и сладковатый «привкус» вина и романтика.