Когда у руля картины стоит сэр Ридли Скотт, а в главных ролях Рассел Кроу – этот фильм обязателен к просмотру для меня.

Ридли Скотт решил попробовать себя в мелодраматическом жанре с элементами легкой комедии, получилось, но не на «отлично».

Мелодрама в целом мне понравилась, яркая, насыщенная, расслабляющая природа сельской Франции под замечательную песню Alizee «Moi… Lolita» («Я… Лолита»), плюс красавчики и внешне, и по игре Рассел Кроу и Марион Котийяр. Песня Alizee придала своеобразный лоск картине.

Мне понравилось, как Макс у себя на работе в начале фильма приветствовал своих коллег: «Лабораторным крысам привет!». В этой фразе весь его образ хозяина денег и жизни, состоявшегося мужчины.

Содержательные фразы-цитаты из фильма:

«Человека учат не победы. Часто проигрыши становятся источниками мудрых мыслей. В числе которых и та, что побеждать намного приятнее. Жизнь такова, что поражения неизбежны, но надо стараться, чтобы они не стали правилом».

«Мы заключили джентльменское соглашение! - Оно действует только при одном условии: если джентльмены его и заключили».

«Что самое важное в хорошей шутке? - Правильный момент...».

«Во Франции вино всегда делает тот, кому принадлежит земля. Даже если он лишь наблюдает за процессом в бинокль из глубины своего кабинета».

Вместе с тем, в картине периодически чувствуется некая фальш в игре второстепенных актеров (жены фермера, сестры главного героя Макса и других лиц), некоторые сцены то ли не нужны, то ли неторопливы, то ли малосодержательны, то ли переиграны – не пойму.

8 из 10