Всем, кто устал от зимы, чернухи, ужастиков и триллеров, рекомендую. Фильм очень теплый и красивый. Кстати, сама посмотрела его впервые.

Итак, сюжет. Каждая операция Макса Скиннера на фондовой бирже становится поводом для зависти коллег и недоброжелателей. Циничный эгоист, склонный к самоиронии, он – лучший в своем деле. Неожиданно Макс узнает, что дядя оставил ему наследство, дом и винодельню в Провансе. Отправившись из Лондона в Прованс, он окунается в совершенно другой мир и меняет свои взгляды. Больше писать не буду, с героями произойдет множество событий, я не хочу разрушать интригу.

Не ожидала, что Ридли Скотт может снять настолько легкое и душевное кино. Рассел Кроу, как оказалось, умеет быть не только брутальным, но и комичным, от чего его персонаж становится еще более обаятельным. Вместе с Марион Котийяр, героиня которой отличается импульсивным характером, у них вышел слаженный дуэт. Не меньшего внимания достойны второстепенные персонажи. Это и супруги Дюфло, работающие в особняке, и дядя Макса, Генри. Ну и, наконец, фильм красив визуально, поэтому заслуживает просмотра.

8 из 10