Это из ряда добрых кино, после просмотра которого не остается никакого негативного осадка на душе. Хороший фильм под хорошее вино. 

Отчасти, он передает ощущения многих людей. Герой гонится в схватке за большим кушем, карьерным ростом, многомиллионной прибылью. Вокруг светские тусовки, девушки, секс и неплохая выпивка. Останавливаться это не его вариант. Он тщеславен, черств и расчетлив, его интересуют деньги. Но все же в жизни каждого человека наступает момент, когда остановиться просто необходимо, нужно отдышаться и понять чего ты хочешь на самом деле — этого ли? Но к сожалению не все могут во-время это сделать и наверное упускают в жизни самое главное. Это не деньги и не роскошная жизнь в городе, где перенаселение давно зашкаливает. Это небольшой уютный дом или поместье, возможно лазанья винограда и переизбыток не всегда вкусного и хорошего вина, но рядом с любимым человеком под теплым солнцем.

Каждый из нас хоть раз в жизни задает себе вопрос идет ли он правильной дорогой, живет ли он там, где он действительно мечтает жить? Занимается ли он тем, что ему по настоящему близко? Но поняв что в жизни что-то не так очень тяжело все изменить. Тяжело, но только изменив понимаешь, что ты на верном пути. 

Сюжет не замысловат, да он и не должен быть тут таким. Он прост, как и сам фильм. На протяжении всего фильма заметно, как герой сомневается, делая тот или иной выбор, его лицо практически всегда озадачено, но все же, пройдя через множество своих ошибок он делает самый правильный выбор в своей жизни. И только после этого становится видно, что он по настоящему счастлив. 

Эта картина показывает всем, что  свои взгляды и принципы можно и иногда нужно менять. Очень часто за это судьба благодарит. 

Этот фильм стоит посмотреть.