Скажем так, выход такого фильма от режиссёра Ридли Скотта и исполнителя главной роли Расселла Кроу выглядел совсем уж как неожиданность. Ну посудите сами: Ридли Скотт не был замечен среди постановщиков романтических мелодрам, вообще это жанр, казалось бы, не создан для него. До премьеры 'Хорошего года' он славно потрудился над такими серьёзными и ставшими культовыми лентами, как 'Гладиатор', 'Ганнибал', 'Чёрный ястреб' и 'Царство небесное', и это я назвал фильм только нулевых нынешнего столетия. Были ли предпосылки к созданию романтической мелодрамы? Да никаких, если честно.

Расселл Кроу тоже не заявлял себя, как актёром подобного жанра. Даже навскидку вспомнить не могу ни единой такой роли в его карьере. Он с блеском исполняет роли (опять же беру в его карьере нулевые) в 'Играх разума', 'Нокдауне' и 'Хозяине морей: На краю Земли', а как раз вместе с Ридли Скоттом они обретают грандиозный успех на церемонии награждения статуэтками 'Оскар' с картиной 'Гладиатор'. Здесь также отсутствуют предпосылки в его пребывании в фильме с романтизмом. Однако же мы имеем такой фильм, как 'Хороший год', и это славно.

Славно, потому что фильм вышел очень приятным, очень уютным, так и хочется при просмотре прижать к себе свою вторую половинку, потому что энергетика неги проходит волнами от просмотра этого фильма, проходит сквозь и пронизывает. 'Хороший год' нельзя назвать обыденной романтической мелодрамой. В целом, я этого и не ожидал, так как над сценарием трудился создатель 'Интуиции' Марк Клейн, по жанр эта лента схожая, но в ней, как и в данном случае, есть проявление глубины чувств, полная оценка характеров героев, их раскрытие, даже умудряется Клейн перестроить свои персонажи по ходу сюжета, вроде бы это и подразумевается, но Клейн не обрисовывает героев однобоко, он подходит с психологической точки зрения.

В фильме чередуются сцены-вставки с участием Альберта Финни и Фредди Хаймора. По сюжету они дядя и племянник, а уже взрослый герой Хаймора, которого уже играет Кроу, отправляется в поместье своего дяди, когда тот уже умер. Он не знал, что эта поездка изменит его и изменит его жизнь. Он был тщеславным биржевым брокером, но вдруг погоня за деньгами ему опостылела, воспоминания так и нахлынули, а окружение возвращает его к простому мальчугану, который просто наслаждался жизнью, внимая советам дяди, что любил его всем сердцем. Расселл Кроу выводит свой типаж на различные грани характера, а по ходу действия он перестраивается. Для зрителя же это означает, что поверхностный анализ может привести к нелицеприятному отношению к герою Кроу, но дальше вдруг осознаёшь симпатию к нему, а также искреннее желание, чтобы герой Кроу понял, что это всё его и он должен был сюда вернуться, чтобы открыть себя настоящего. Вновь Расселл Кроу играет просто безупречно.

Нельзя пройти мимо и женских персонажей. Начну, пожалуй, с Арчи Пенджаби. У неё в кадре шесть-семь сцен, все они с репликами и, как актриса, Пенджаби уверенно демонстрирует, что вросла просто в свою роль, каждое её появление было язвительным, но умным и без лишнего голословия. Изабелль Канделье ещё меньше имела сцен, но её экспрессивность и абсолютно естественное поведение, как мы знаем по стереотипам открытых и дружественных истинных француженок, вызывало приятное чувство умиления. А Эли Роудс, как и главная женская героиня в исполнении Марион Котийяр, собою отождествляют женское начало, разные ипостаси, разные проявления характера, но такая 'тёплая' игра не может не понравиться.

Мужчины тоже здесь не для мебели. В небольших, но харизматичных ролях, я отмечаю Тома Холландера и Дидье Бурдона. Всё это не было бы столь многослойным, если бы не такой серьёзный и вдумчивый подход к созданию отнюдь не тривиальной мелодрамы от Ридли Скотта, то забылся бы этот фильм, а так он оставляет в воспоминаниях приятные импульсы с визуальным дополнением в виде красивых фрагментов сцен, где появляются декорации поместья. Подводя итог, скажу, что из романтики, обладающей ореолом минимума, смогли выжать максимум. Посмотрите 'Хороший год' и будете вознаграждены хорошими впечатлениями.

9 из 10