Бывают фильмы хорошие, и бывают фильмы с душой. Этот как раз из них. И душа его зовется Прованс, который манит к себе красотой, простотой и любовью.

В этот раз открыл для себя нового Ридли Скотта - романтика и прагматика, философа и поэта, воспевшего вкус жизни по-французски. 

Рассел Кроу! Умница, как всегда мужественный, ироничный и неожиданно романтичный.

После этого фильма хочется свой шато, свой виноградник, свой милый сердцу уголок вдали от шума, грязи и людей, и чтобы обязательно во Франции!

10 из 10