Хороший год. 

Еще одно творение Ридли Скотта и Рассела Кроу.

Что можно сказать о сценарии этой картины? Здесь нет ничего непредсказуемого, каких-то внезапных поворотов событий, все вполне предсказуемо, НО…

…фильм настолько легкий, непринужденный, смотрится на одном дыхании. Потрясающие виды пригорода Франции, виноградника, маленьких кафе. Сразу же хочется все бросить и поселиться в подобном месте. Жить в поместье рядом с виноградником, научиться разбираться в винах, и каждое утро выходить на балкон и вдыхать воздух просторов Франции.

Рассел Кроу в этом фильме (как и всегда) великолепен. Макс Скиннер – хамоватый, самовлюбленный сотрудник биржи, приезжающий в поместье своего покойного дяди Генри, чтобы продать его. Но в то же время он чертовски обаятелен, харизматичен, а его улыбка просто завораживает. Он привык получать от всего прибыль. Он ни к кому не привязывается, надеется лишь на себя, и старается получать от жизни удовольствие.

Он не был в этом месте уже десять лет, и постепенно его сердце начинает оттаивать. Хотя он все же не теряет часть своей наглости, однако это лишь придает ему шарма.

- Я любил в своей жизни только одного человека, дядю Генри.

Он проникается душой к этому поместью. Месту, где он вырос, где получил главные уроки в своей жизни от единственного родного человека. Он приводит в порядок разваливающийся дом, пускай и для продажи, но все же делает это с удовольствием.   Он живет здесь, ссорится и мирится в прислугой, одевается в одежду своего дяди. В общем, ведет себя так, словно он жил здесь уже долго время. Он не задумывается о том, что ему вскоре придется вернуться в Лондон, и поменять чудесные виды и милых людей на каменные джунгли, населенные алчными и суетливыми людьми.

К тому же, он влюбляется. И теперь перед ним стоит уже более сложный вопрос. Продать поместье и вернутся к своей привычной жизни, и при этом потерять женщину, которую он полюбил, или же остаться, бросить престижную, приносящую прибыль работу, и свою устроенную жизнь?

- Это место не вписывается в мою жизнь.	
- Нет, Макс, это твоя жизнь не вписывается в эти места.  

Хочу так же упомянуть второстепенных героев. Отличный актерский состав, особенно прислуга, благодаря которому в фильме появилась изюминка. Эти люди добавляют картине правдоподобности и живости.

Если хотите расслабиться, проникнуться атмосферой легкости, шарма и безмятежности, то этот фильм, безусловно, для вас.

10 из 10