Позволю себе чуть расслабиться и написать рецензию к этому кинофильму. Голова ничем не забита, ничего не мешает. Хороший год- это та сказка (для меня), которая никогда, наверно, не воплотится в жизнь.

Поместье  с виноградниками – это укрытие от шума и смога больших городов, которые так мешают вдохнуть свежий воздух полной грудью. Поместье с теннисным кортом - это тихое место, где можно заниматься любимым делом, увлечься спортом, играть в теннис с друзьями и при этом травить новые байки. Поместье – это место, где всегда приятно встретить любой праздник, будь то шумный Новый Год или скромный день рождения. 

Особый смак фильму придают строгое насыщение сцен вином и французской гастрономии. Так просто становиться смотреть на жизнь, позабыть про невзгоды, отложить все заботы и отдыхать от всех житейских сует.

Я просматриваю этот фильм из раза в раз не из-за сценария (он не очень то оригинален, но и не портит картину). не из-за актерского состава (хотя здесь он довольно таки неплохой, а Рассел Кроу является одним из самых моих любимых актеров, именно из-за австралийца я впервые решился на просмотр этой киноленты), а из-за неповторимой атмосферы покоя, умиротворенности души и в предвкушении наступающей эйфории.

10 из 10