Так хочется написать что-то красивое и поэтичное об этом невероятно красивом фильме, но... он оставляет столько эмоций в моей душе, что ничего логичного написать не получается. Он пропитан романтикой и ароматом французского вина, и при каждом просмотре я чувствую зной французского солнца, отчего в душе моей рождается какое-то необычайное тепло.

Прости мои губы, но они находят отраду в самых неожиданных местах.(с)

Сложно что-то подробно описывать и анализировать, просто я люблю этот фильм. Если вы хотите насладиться вечером, увидеть отличный фильм, наполненный романтикой французской провинции, услышать массу жизнеутверждающих цитат и в какой-то мере 'начать жить заново', то смело остановите свой выбор на этом фильме.