Бывает, что смотря какой-нибудь фильм, можешь почувствовать его запах… Нет, не бывает. 

Только с этой картиной.

Смотришь и чувствуешь запах нафталина при открытии шкафа дяди Генри, вдыхаешь земляной запах виноградной лозы, которую только что взрыхлил Дюфло, улавливаешь шлейф лаванды, когда Макс раздвигает шторки на рассвете, ощущаешь терпкий привкус вина в сцене с шахматами, влажный запах недавно прошедшего дождя, при написании письма Кристине, дурман сигар, которые остались недокуренными лежать на столике летнего сада… 

Ридли Скотт мастерски вживил каждый оттенок запаха на экран, чем заставил зрителя в буквальном смысле унюхать всё это (и надо сказать, эффект получился покруче три дэ). 

И помимо всей этой прекрасной, насыщенной запахами и видами картинки (которой бы позавидовала любая туристическая фирма), режиссер умудрился вложить в неё самое главное – желание менять: свои взгляды, свою правду, свою жизнь, самого себя. Что страх и сомнения – неотъемлемая часть всех этих процессов, а так же, что умение признавать поражение – прерогатива победителей. 

Но ценнее всего в этом фильме то, что все эти порой тяжелые для повседневности мысли преподнесены тебе незаметным мурлыкающим над ухом мотивом умиротворяющего потрескивания от старой пластинки.

Спасибо за тепло при просмотре…

10 из 10