Со словом Россия у всех американцев, европейцев ( ну уж, во всяком случае, у большинства) сразу перед глазами возникает картина: ужасный холод, медведи, водка, покосившаяся избушка. Ну, а Франция у них воспринимается, к сожалению для нас, совсем по-другому. Сразу представляется венецианский особняк, утопающий в зелени, благодатную природу, теплое ласковое солнце, виноградник, дорогие вина, словом, весь пейзаж, изображенный Ридли Скоттом. А мог бы снять Россию...

  Сюжет очень прост. Макс Скиннер, хам и эгоист, получает усадьбу во Франции. Любой догадается, что произойдет потом. Конечно же, Макс сделается паинькой, обзаведется семьей и будет жить припеваючи. Но это не мешает фильму понравится телезрителю. Он, как очень вкусное блюдо. Вы знаете, что съедите его, но оно настолько вкусно, что заставляет жить настоящим, наслаждаться, получать удовольствие, а не думать о результате. 

  Скиннер приезжает в Прованс, чтобы быстро оформить завещание и продать дом. Когда еще летел самолет, я думал, ну приедет он туда, ну будет там обыкновенный домик с виноградниками. Но когда перед вами предстает все великолепие французской природы, этот милый уголок, сразу начинаешь считать Макса психом (тем более после 'Игр Разума'). Как это чудо можно продать? 

  Детство- самая счастливая пора. У Скиннера это единственное время, когда он был по-настоящему счастлив. Перед ним предстают моменты жизни во Франции: яркие, светлые, насыщенные, как и эта замечательная пора. Постепенно Макс вылезает из своего брокерского болота, его голову уже не занимают экономические махинации. Да и тем более,  главный герой влюбляется в девушку, настоящую  вспыльчивую, резкую, яркую француженку. И девушка, конечно, отвечает ему взаимностью. Чего удивляться? Это же Франция!

  Разумеется, ничто не идеально есть моменты, выпадающие из фильма. Снимал кино режиссер  из Америки, конечно, все не может быть французским. Например, когда Макс в конце говорит девушке что-то про рыбу, суп, а героиня Марион Котийяр вне себя от смущения, видно, что ей так и хочется спрятаться куда-нибудь, она, кажется, не понимает странные слова этого англичанина, да пусть он скажет просто:'Я люблю тебя!'И все, хэппи энд, все будет по-французски, быстро и ярко.

   Хочется отметить героев второго плана: актера, сыгравшего винодела, его жену, типичную француженку и, главное, отца. Он великолепен!

  На оценки не скупимся, ставим 10 из 10!