A Good Year - продакшн одного из моих любимейших кинодуэтов, а именно Ридли Скотта и Рассела Кроу. Бойцы они уже проверенные, так что и в этот раз не подвели.

Вот живем мы с вами, живем, учимся, работаем, вечно куда-то торопимся - и в общем все нас устраивает, да только вполне может быть, что то место, где мы находимся сейчас, в данную секунду, не наше. Просто где-нибудь в другом уголке мира мы были бы счастливее, может быть даже в глубине души мы всегда стремились к чему-то другому. Или скучаем по тем местам, которые когда-то оставили, просто потому, что мы их очень любили и любили тех, кто там жил. 

Morning lab rats. С такого приветствия начинает свой день Макс Скиннер. Ну конечно, он же воротила фондовой биржи, зарабатывает большие деньги, живет в шикарной квартире в Лондоне и никогда не отдыхает. - You're my hero. - Who wrote that? - Your lawyer.  Зачем ему винодельня в Провансе? Сперва ответ очевиден: продать, но это сперва. Разве можно продать дом, с которым связано столько воспоминаний?

Вобщем-то сюжет предсказуем, но он легок и непринужден, разбавлен неплохим юмором (в стиле  - Fred Perry - René Lacoste), один эпизод с машиной и навигатором чего стоит; и приятными французскими мелодиями.

Переосмысление: себя, мира, образа жизни - это важно, важно быть там, где нет фальши, хорошие люди, да и воздух в конце-то концов.  

Что касается актеров - здесь одно удовольствие: Рассел Кроу как всегда играет превосходно, впрочем как и Марион Котийяр, да все понравились на самом деле.

Действительно хороший фильм о хорошем годе.

9 из 10