«Хороший год» – летний фильм. 

При просмотре его зимой, вспоминаешь, как хорошо было летом, какие долгие были дни, а теплые ночи позволяли гулять в одной футболке. Хочется, чтобы скорее это время вернулось.

При просмотре его летом, сожалеешь, что по настоящему хороших деньков в нашей полосе не так уж и много и даешь себе зарок – в ближайшие солнечные выходные устроить пикник. И чтоб обязательно с вином (какое будет, не обязательно французское) и с сыром.

«Хороший год» - легкий фильм с хорошим юмором, после которого хочется пить вино, целовать и смешить красивых девушек. 

А еще, после этого фильма очень хочется во Францию. Не в ту, которая в «13 район», «Граница», «Питбуль» или даже в «Такси», а вот в эту, вкусную и солнечную, веселую и романтическую  как в «Хороший год» и «Джулия и Джулии».

Этот фильм нужно показывать в самолетах «Эйр Франс», как рекламный ролик страны. Думаю туристов – прибавиться.

p.s. А еще хочется, чтобы твоя жена хорошо готовила, а в магазине были хорошие продукты

10 и 10