Забавлялся с сервисом 'случайный фильм', хотелось с женой что-нибудь душевное посмотреть. А тут мелодрама от создателей 'Гладиатора'... ну как минимум, достойно внимания.

В итоге, герой фильма всеми своими жизненными принципами, ценностями обязан дяде-ловеласу-виноделу. Герой любит себя, ему нравится его жизнь, но почему-то с дядей он оборвал все контакты. С трепетной благодарностью окунаясь в воспоминания детства, герой пытается взглянуть на свой образ жизни, с иной точки зрения, не сомневаясь в правильности своих действий. Влюбляется, как назло. Апогей этой 'адской вакханалии' - герой усваивает самый главный дядин урок: человек должен быть счастлив здесь и сейчас, а не когда он достигнет запланированных целей.

Мне понравилось отсутствие 'дешевых' застарелых голливудских приемчиков в сценарии, которые предугадываешь от картины к картине, располагающих зрителя. Этим фильм удивлял и удивлял, даже комичный друг героя атипичен.

Фильм добрый, комик из Р. Кроу конечно никакой! Но впечатление не портит. Всем советую.