Ничего не могу с собой поделать - люблю красивые фильмы про красивую жизнь. А провинция, солнце, виноградники и любовь - это красиво.

- Мужчина должен принимать свои поражения с тем же изяществом, с каким празднует свои победы.

К счастью, это - не единственное достоинство картины Ридли Скотта. У фильма, в общем-то, вполне тривиальная моральная установка: материальные ценности - не главное в нашей жизни. Но все действие реализуется не вполне тривиально - со вкусом, по-скоттовски.

Это история о том, как маленький мальчик вырос и превратился в акулу фондовой биржи, забыв идеалы и наставления своего дяди, забыв детское счастье, забыв самого себя. И, казалось бы, все хорошо - он освоился в своей новой несентиментальной жизни, научился делать большие деньги и создавать проблемы конкурентам... И тут, как назло, умер любимый, но когда-то давно дядюшка...

- Земле нужны не только дождь или солнце, ей нужна гармония.

Мне очень понравилась эта история. Прованс, французская земля, любовь красавицы и виноградные лозы в конце концов растопили кусочек льда, помещенный суровой Снежной Королевой (жизнью) в сердце английского 'принца',

'Хороший год' наглядно продемонстрировал в очередной раз, что любить можно не только ближнего своего или дальнего, но можно любить природу, землю.

— Фанни, это место не вписывается в мою жизнь.
— Нет, Макс, это твоя жизнь не вписывается в наши места.

Понравился юмор - тут были не только дружеские пикировки между французами и англичанами. Понравилась музыка - очень гармонировала она с теплой и томной картинкой.

Марион Котийяр прекрасна, как лоза винограда. Рассел Кроу сделал еще один уверенный шаг к тому, чтобы войти в когорту моих любимых актеров. Кто бы что ни говорил, он умеет играть не только гладиаторов, и тому доказательство - не только 'Игры разума', но и 'Хороший год'.

 - Жанна д'Арк?
 - А, Жак Кусто?

Это хороший фильм. Очень хороший.

9 из 10