Ридли Скот плюс Рассел Кроу, равно, нет не эпическое кино типа «Гладиатора» и да же не провально-приключенческий «Робин Г...», а мелодрама! Как правило, у каждого режиссера есть, скажем так, «специализация». Кому-то лучше всего удаются боевики, кому-то комедии ну и т.д.  И надо сказать, что снять кино «не в своем жанре» решаются не многие. Ридли Скотт, молодец. Ему удалось создать хороший фильм в новом для себя жанре. 

Рассел Кроу, очень убедителен в образе «беспринципного трейдера» которого в начале интересуют только деньги, но потом он понимает, что помимо денег, в жизни еще есть и люди, со своими характерами, целями, проблемами. Он вдруг обнаруживает, что мир вокруг него жив и полон эмоций и становится частью этого мира И все это происходит во Франции, в старинном доме, на фоне красивых летних пейзажей и виноградников заполненных солнцем. Прибавьте легкость и ненавязчивость повествования и в итоге получается очень неплохая мелодрама.

9 из 10