Кто сказал, что фильм разовый? Я его смотрела уже около 50 раз и каждый раз с огромным наслаждением.

Как показана провинция Франции - теплое уютное местечко, где любой человек забудется и вспомнит, что такое чувствовать. К тому же для Макса, это не просто романтическое путешествие, а возвращение к воспоминаниям из детства и очень приятным воспоминаниям.

Англия - в холодных тонах, мимолетный контраст, который выгодно подчеркивает Францию - здорово придумано. 

В общем ностальжи, любовь, французская бесцеремонность и экспрессия, юмор и отличная музыка - вдохновляющий фильм.

10 из 10

P.S. Более подробное описание сюжета? - не вижу смысла портить наслаждение.