Удивительно атмосферный и теплый фильм, с невероятным французским вкусом, от которого, тем не менее, нет ощущения, что в него 'чересчур передано сахару'. 

Сюжет несложен. Это рассказ об английском бизнесмене, которому внезапно по наследству достается огромное поместье с виноградниками во Франции, ранее принадлежавшее его дяде, с которым он провел все свое детство. Практичный и циничный делец попадает в райский уголок с потрясающе красивой природой и неторопливо текущей жизнью маленького французского городка. Ну и разумеется среди всей этой красоты встречает еще и очаровательную француженку. 

Шикарный фильм с точки зрения передачи атмосферы и создания настроения. Желто-коричнево-зеленые пейзажи, залитые солнцем виноградники, старинный коттедж с погребами, полными французского вина, тонкая ненавязчивая романтика, румба и самба, звучащая с виниловых пластинок, черно-белое кино, сочные краски, яркие образы.

Фильм не претендует на то, чтоб передавать тонкие психологические переживания героев или донести до зрителя Очень Серьезную Мораль. Он, скорее, похож на небольшой очерк - несколько ярких, запоминающихся мазков, сделанных с отличным вкусом, превосходным чувством юмора и сопровождающихся немного озорной, немного ностальгической музыкой. 

Фильм получился замечательный, к просмотру, безусловно, рекомендуется.