Спустя 6 лет после выхода фильма 'Гладиатор', режиссёр Ридли Скотт решил отбросить в сторону исторические приключения и снять добротную такую мелодраму. Поскольку Рассел Кроу в своё время не подвёл его под монастырь, всё с тем же пресловутым 'Гладиатором', то главную роль в своём новом фильме он решил предоставить именно этому актёру. А почему бы и нет ?Кино получилось. К числу шедевров оно не причисляется, но смотрится вполне сносно.

Не знаю в чём причина, но кино не цепляет. Да, есть идея о том, что живёт мужчина в крупном американском городе и живёт по закону этого города. Где-то он даже баловень судьбы. На его челе нет особых страданий по светлому чувству и бытовых заморочек. Но вот он получает письмо, что его дядюшка Генри почил и стало быть он наследник небольшого поместья во Франции. Там есть дом, виноградники, а ещё он там вырос. Но коммерческая жилка берёт своё и наш герой решает это имение продать. Но сначала его необходимо оценить, провести ревизию и. т.д. И вот он наносит визит этому дому.

Подспудно ты уже предчувствуешь, что за чем последует. То есть сценарист не подумал о некоей изюминке. Всё достаточно прозаично. Но отторжения не вызывает. И Слава Богу. Рассел Кроу с ролью справился. Марион Котийяр тоже смазала впечатления от увиденного. В картине есть пара забавных эпизодов, в частности момент падения в бассейн без воды, что называется лицом в грязь. Может быть этим фильмом нужно проникнуться и пропитаться, может быть. Но, увы, со мной такого не случилось. Хорошее кино, но не более.

7 из 10