Фильм Ридли Скотта по книге Питера Мейла, «Хороший Год».

Неспешный лирический фильм о виноделии и человеческом счастье, о том важном, что мы теряем в погоне за жизненными благами, о том, что не купишь ни за какие деньги. Но как часто бывает, фильм имеет с книгой весьма существенные расхождения.

Питер Мейл писатель, в книгах которого неоднократно был воспет французский Прованс. Он и сам, живёт во французской провинции, /оставил шумный мегаполис/, и скрупулёзно описывает, всё что видит. Добавим, что книги его неизменно стают бестселлерами. Кроме того Питер Мейл и Ридли Скотт друзья и в некотором роде даже соседи. И это именно Ридли Скотт Подал Питеру Мейлу идею книги «Хороший год».

Герой фильма Макс Скинер, известный трейдер, он живёт в Лондоне, он прагматик и полностью лишён сентиментальности, и это отнюдь не мешает ему жить, наоборот. Не мешает, но ему подсознательно не хватает бесед с дядей Генри, живущим в Провансе. 

«Мужчина должен принимать свои поражения с тем же изяществом, с каким празднует свои победы», - говорил когда-то, когда Макс был маленьким дядя. И Макс хорошо запомнил его уроки. Запомнил, да так не хватает порой его мудрого меткого замечания, его доброго совета. И он бы съездил к дяде в гости, да всё дела, дела,…

Но вот в один день он получает сообщение, дядя умер и он стал наследником его имения. И Макс едет на юг Франции, в Прованс, продать имение, и всё бы ничего, но на месте оказывается, что он не единственный наследник.

В старом дядином имении у него появляется время подумать, разобраться в движении своей жизни. У него происходит переоценка ценностей и там от встречает девочку, с которой был знаком в детстве. Ну и любовь не обойдёт на этот раз его стороной. 

Тёплый, солнечный Прованс, старое имение, теннис, воспоминания детства, простая сельская жизнь, прекрасная официантка, сотворят невозможное. Макс почувствует себя счастливым, возможно впервые почувствует, что жизнь его стала, наполнена и интересна. А ещё он понял, что живёт именно той жизнью, которая ему нравится.

И он решает остаться, так же, как автор книги Питер Мейл. Остаться, чтобы остаться самим собой.

Ведь об этом можно только мечтать. Оказаться в прекраснейшем месте, месте в котором ты уже был, но волей судьбы вынужден был уехать. Вернуться, чтоб духовно возродиться, пережив катарсис стать другим человеком, почувствовать вкус жизни и обрести её смысл.

Ну и пару слов о вине. Дядя Генри был не только философом, но и заядлым виноградарем -  виноделом. И вино его у коллекционеров – гурманов было не на последнем месте, и стоило немало. Во Франции такое вино называют гаражное вино. Если, ты зритель не знаком с этим вопросом, то данный фильм откроет тебе много нового и интересного.