Преуспевающий лондонский финансист Макс Скиннер прокручивает невероятно успешные сделки на фондовой бирже, узнав о смерти своего дяди Генри получает лакомый кусочек земли в Провансе и тут же решается его продать подороже и вернуться к своему «дерзкому» методу заработка денег. Однако эта поездка позволяет ему окунуться в мир теплых детских воспоминаний, мир прекрасных пейзажей и встретить свою любовь.

В жизни Макса предстает выбор между миром деловых сделок и «скучной» жизнью во Франции со вспыльчивой, иррациональной и ревнивой, но  до смерти любимой девицей. Мои ожидания оправдываются,  и Макс выбирает второй вариант.

В память въедается разговор с деловым партнером Макса, который в своем рабочем кабинете хранит копию картины Ван Гога, а подлинник пылиться в коморке. Так вот не дайте своим подлинным жизням пылиться на задворках ваших мечтаний, сдуйте с них свой страх и сомнения и начинайте жить своей мечтой, здесь, как говорит дядя Генри, главное не упустить момент.

Позитивный, добрый, теплый фильм несомненно скрасит ваш вечер, а лучше если его дополнить бокалом хорошего вина и фильм полностью оправдает ваши ожидания.

8 из 10