Откровенно говоря, я некоторое время колебался перед просмотром, так как у меня имеется некая предвзятость к фильмам подобного жанра. Однако, из за симпатии к игре Рассела Кроу и режиссуре Риддли Скотта  я решил посмотреть.

Картина поразила меня своей идеей, а также сочетанием легкости, и в то же время глубины смысла. Она заставляет задуматься: ' а здесь ли моя душа, здесь ли на самом деле хочу я состариться и буду ли я, на краю лет умирать с мыслью о том что я не лгал себе всю жизнь'. Автор дает понять, что, несмотря ни на что дом всегда там, где ты родился, и где бы ты не находился ты все равно, подсознательно, тянешься домой.

 Неповторимая игра Кроу позволяет с легкостью ощутить все переживания героя лишь с помощью взгляда. 

Также меня очень порадовала тематика фильма, так как я питаю некоторую привязанность к Франции, особенно к ее Провансальскому краю и ценю хорошее южное вино. Музыкальное сопровождение и красочная природа дали отличную возможность ощутить себя в солнечном пригороде Марселя, а реплики на французском языке и вовсе восхитили и дополнили картину.

Финал произведения стал стимулом для моего настроения на весь день, ведь он придает чувство полной завершенности во всех начинаниях.

Если хотите знать мое мнение, то это очень хороший фильм для всей семьи про вечные ценности.

9 из 10