Люблю этот фильм и ничего не могу с собой поделать. 'Хороший год' – это как отпуск, от него веет очарованием Прованса, романтикой и ностальгической ноткой. Он терпкий и пьянящий, как вина Франции, и сейчас, когда ушел Альберт Финни, хотелось бы тепло его вспомнить такой лирической, искренней и солнечной лентой, как A Good Year! Кроме того, сюжет фильма так разительно отличается от того, что обычно снимает или продюсирует Ридли Скотт, что только ради этого стоило бы его посмотреть. 

Успешный биржевой трейдер Макс Скиннер (Рассел Кроу) вынужден прервать свою активную деловую жизнь в Лондоне: его вызывают во Францию в связи со вступлением в наследство недавно умершего дяди. Казалось бы, поездка на неделю и ничего особого от неё не ждешь, но она кардинально меняет всю его жизнь!  

Юго-восточная Франция! Теплый, солнечный край! Что делать, когда нахлынули воспоминания и виноваты в этом виноградники Прованса, залитые светом, прозрачное утро, запах лета и детства! Как передать тонкий шарм французской провинции и открытых кафе? Где найти покой, которого не хватает в Лондоне, за брокерской суетой? Казалось, прошло столько лет, но из памяти нельзя выкинуть те летние дни, которые Макс проводил с дядей Генри (Альберт Финни) в его поместье 'Ла Сирок'...

Как хорошо было приезжать к нему летом на каникулы и окунаться в эту особую атмосферу, которая даже сейчас – везде: в старом доме, хранящем семейные воспоминания; в трогательной заботе садовника Франсиса (Дидье Бурдон) о винограднике, который может дать хорошую лозу и отличный урожай; девочке из воспоминаний – Фанни Шеналь (Марион Котийяр), которая стала очаровательной женщиной; неожиданном знакомстве с кузиной Кристи из Калифорнии (Эбби Корниш),  занимающейся виноделием, и свалившейся ему как снег на голову; в легендарном 'Ле Куан Пердю' ('Потерянный уголок'), которое, как оказалось, производится здесь же, в 'Ла Сирок', в поместье дяди... И вспоминая дядю Генри, с его теплой улыбкой, ироничным отношением к жизни и искренней дружбой, Макс начинает понимать, как ему его не хватает! 

A Good Year кажется простым, житейским, романтическим фильмом, особенно после 'Гладиатора', где та же режиссерская рука и тот же актер в главной роли, но у фильма есть свой букет, как у хорошего вина. Ридли Скотт провел блестящий кастинг, игра актеров выше всех похвал. Это касается как главных ролей, так и эпизода, но некоторые работы я хочу выделить особо: Фредди Хаймор в роли Макса-подростка, знакомый нам по другому фильму – 'Август Раш'; Рассел Кроу в качестве лондонского  воротилы – Макса Скиннера; Марион Котийяр – девочка из детских грез и возлюбленная Макса и, конечно же, Альберт Финни – Генри Скиннер, ценитель женщин, хорошего вина и обладатель замечательной жизненной философии, знаток человеческих душ.

'Хороший год' – это не просто романтическая история о внезапном перерождении. В фильме смешалось всё: красивые пейзажи Прованса с их виноградниками и производством элитного вина; любовные истории, красивые женщины и французский шарм; колоритный юмор, французская кухня и, особенно, тонкие, лирические воспоминания о детстве. Он о тех ценностях, которые нельзя найти просто так, они эфемерны и растворимы в воздухе, потому что их создают сердце и душа! И, главное, у всех героев здесь есть выбор – куда идти дальше!

Удачного вам просмотра!