Очень хороший вполне достойный внимания фильм, но уж очень он полон 'безжизненности'. Да, актёрский состав сыграл по истине хорошо, но слишком - однообразно. Героев во время их гибели было не жалко, лишь только немного эмоций появились когда ранили Джессику Бил. Именно она пролила капельку жизни на 'стелс'. Хорошие спецэффекты я тоже не отрицаю, вышли довольно хорошо, и опять же есть одно 'но'... их в этом фильме слишком много, и некоторые появляются в ненужных для этого моментах.

Сюжет в этом фильме через чур полон 'банальности', то что и показали в итоге кассовые сборы. Очень много ненужных моментов, слишком непонятная концовка. Незадачливые актёры, слишком уж 'умный' самолёт и нельзя толком понять зачем он взялся за какое то дело, и с какой целью он его выполняет.

Совершенно нет в фильме никакого 'размаха', и 'действительности', невероятно 'неправдоподобный' самолёт с таким интеллектом, которого на самом деле ещё не изобрели военные...

В общем оценка: 8 из 10, да и это только за Джессику Бил, спецэффекты и корейских военных.