Это невероятно теплый фильм. Он как неуловимое воспоминание, которое хочется смаковать в одиночестве. Он создает то необыкновенное настроение, когда тебе хорошо с самим с собой, со своими мыслями. Ты ощущаешь абсолютную гармонию, тебе никто не нужен, и тебе никуда не надо торопиться. Ты чувствуешь теплоту солнца, запах земли, солоноватый, морской, привкус на губах, слушаешь послеобеденную тишину и редкую французскую речь. Ты счастлив.

Сюжет тривиален, и этим особенно прекрасен. Я даже не хочу говорить о нем. Его просто нужно видеть и чувствовать. Здесь все нужно чувствовать.

Фильм великолепен. Его дополняет невероятная музыка. Язык не поворачивается назвать ее новомодным словом саундтрек. Это именно музыка! Картина буквально пропитана летним солнцем и воспоминаниями ГГ, которые вдруг начинают переплетаться с твоими собственными. И ты вместе с ним начинаешь понимать, что уже давно не радовался чему-то простому – прогулке по улице, утренним лучам, бокалу хорошего вина. 

И когда автор резко возвращает тебя в привычную серую жизнь с бесконечно звонящими телефонами, финансовыми махинациями, подчиненными, пытающимися тебя подсидеть, пробками и интерьерами в стиле хай-тек, хочется громко крикнуть и вернуться к тем самым виноградникам – делать паршивое Chateau La Siroque. 

И ты вновь счастлив. И ты всё с большей симпатией относишься к покойному Генри. 

Он любил Англию, но жил во Франции. Любил женщин, но каждую в какой-то определенный промежуток времени. Никогда не был женат. Любил приключения, но я не могу его припомнить дальше, чем в двухстах метрах вот от этого самого места.

Это вроде бы слова Макси о Генри, но на самом деле, это слова Макси о самом себе, и о многих из нас. Внезапно понимаешь, что это философский и серьезный фильм. О том, что однажды нужно что-то менять. Хотя бы отношение к жизни. Пора начинать ценить простые радости. Хотя это только один пласт, Вы сможете найти для себя еще много чего интересного.

Итак, фильм стоит смотреть, потому что он а) создает особое умиротворенное настроение; б) позволяет отдохнуть душой; в) заставляет задуматься о своей жизни; г) очень качественный и красивый. 

Знаете, у меня нет слов, чтобы выразить всё, что я чувствую. Всё звучит как-то обыденно, а это поистине волшебный фильм о простом человеческом счастье.

10 из 10