У Макса Скиннера нет выходных, 
   Макс Скиннер не берет отпуск, 
   Макс Скиннер делает деньги

	Первое, что вспоминается после просмотра фильма, это солнце, летнее, жаркое,  манящее. Для меня этот фильм как таблетка от дурного настроения, которую можно принимать постоянно и не бояться передозировки.

	Сюжет прост и даже банален, с самого начала ты гарантированно знаешь, каков будет финал: преуспевающий лондонский брокер, циник и эгоист Макс Скиннер получает в наследство винодельню в Провансе, приезжает, чтобы быстрее продать ее, но вместо этого находит там свою любовь и, как говорится, сливается с природой и переоценивает жизненные ценности. Все просто, но…

	Как иронично и легко все это преподносится зрителю. Насколько удалось избежать шаблонов и штампов, деления на черное и белое, прямолинейности в эволюции характеров, того, как и почему они становятся другими и почему те или иные вещи приобретают для них другой смысл.

	Макс Скиннер, провернув очередную крайне прибыльную, но не вполне джентльменскую сделку, приезжает в Прованс на один день, чтобы быстро оформить все права на наследство, посмотреть на свои новые владения, сделать несколько колоритных фотографий, чтобы, как говорит адвокат, управляющий всеми его делами, «клиенты ножками засучили» и вернуться в Лондон к своим делам, пока будет продаваться поместье. Ни тени сомнения, что оно ему не нужно, несмотря на то, что там он провел детские годы со своим дядей, который фактически вырастил его после гибели родителей. Но забавное стечение обстоятельств заставило его задержаться там на несколько дней. Как же просто и легко Макс чувствует себя в этом доме, куда девался весь его лондонский шик и пафос! Такое ощущение, что он никуда и не уезжал. Макс решает сделать косметический ремонт в доме, но, вместо того, чтобы нанять рабочих, решает сделать это сам с помощью управляющего и его семьи: сам красит, белит, выносит мусор и получает от этого удовольствие, как бы прикасаясь к воспоминаниям о детстве. Вместо того, чтобы обновить гардероб и прикупить какие-то вещи на время (ведь у него только деловой костюм, в котором он приехал), Макс надевает старые вещи дяди и не испытывает никакого дискомфорта. Ест овощи прямо с куста и варит себе кофе, которому, кто знает, сколько времени. Когда приезжает дочь дяди и ему нужно срочно проконсультироваться с нотариусом относительно последствий появления новой родственницы, он едет к нотариусу в город прямо в майке и шортах, забрызганных краской. И помогает понравившейся ему девушке в ресторане в качестве официанта. Только не думайте, что это снято как «клюква», совсем нет! Рассел Кроу прекрасный актер и ему удается не скатиться до такого уровня, зритель понимает, что это совсем не идеальный герой, но как же обаятелен этот нахальный тип!

	В фильме много интересных персонажей, чего стоят только семья управляющего поместьем, особенно его жена и адвокат самого Макса Скиннера! Дочь дяди тоже очень мила и небанальна. Марийон Котийяр замечательно дополняет этот актерский ансамбль, да я дядя, судя по воспоминаниям Макса, крайне незаурядная личность.

	Все эти люди, природа, атмосфера летнего знойного Прованса, старый дом с виноградником – это какая-то другая жизнь, с которой не хочется расставаться, потому что она дает тебе ощущение какой-то другой свободы. Никто не говорит, что Макс решил отказаться от денег и жить как обычный человек, нет, он далеко не беден, заработал к этому времени не мало, к тому же получил щедрые отступные в своей конторе, да и поместье оказалось с секретом, дающим хороший доход. Просто видимо здесь стоял выбор, жить ли дальше в постоянной гонке за успехом и деньгами, пытаясь реализовать собственные амбиции или просто наслаждаться каждым прожитым днем. Иметь картину Ван Гога, запертой в своем хранилище, и периодически смотреть на нее, или же просто каждый день видеть картину великого мастера в реальности, каждый день видеть это солнце, природу и дышать этим воздухом. Выбор очевиден, не правда ли? Мне кажется, что режиссер фильма в какой-то степени спроецировал свои ощущения и чувства в этом фильме, ведь, недаром же в реальной жизни Ридли Скотт переехал в Прованс и живет там.

10 из 10