— Фанни, это место не вписывается в мою жизнь.
— Нет, Макс, это твоя жизнь не вписывается в наши места.

Всё началось с просмотра 'Двух дней' в роли с Федором Бондарчуком и неповторимой еврейкой Ксенией Раппопорт, а также с изучения списка поставленных Ридли Скоттом фильмов. Так получилось, что судьба пророчила мне посмотреть данную картину под названием 'Хороший год', а я рискнула узнать, хорош ли он был в действительности, как об этом глаголет список рецензий на КиноПоиске в то время, как на IMBd зрительская оценка фильма значительно ниже...

'Хороший год' - кинокартина, наполненная солнечным светом, запахом экзотических блюд в забитом посетителями ресторанчике, тонкими прикосновениями к загоревшему телу, цветом виноградной лозы. Короче говоря, Ридли Скотт со своей задачей справился: он вдохнул в киноленту особое французское настроение, исключительно на свой манер профессионально выдержал кадр, достаточно гармонично в общее действо ему удавалось вкраплять воспоминания главного героя. Чувствуется, что у режиссёра внутри хранятся свои собственные размышления и эмоции, связанные с пятнадцатилетним проживанием в одном из самых потрясающих городков Европы. 

Марион Котийяр, сыгравшая роль Фанни Шеналь, не может не понравиться. Француженка с лучшими  её качествами и недостатками... Её героиня 'очень-очень разборчива, подозрительна, очень-очень иррациональна, и еще очень-очень вспыльчива, а еще она просто чудовищно ревнива и с трудом прощает людей'. Но, на самом деле, каждая зрительница нашла в ней капельку себя, а это всегда льстит - потому что героини фильмов в купе с тем, что имеют ряд 'недостатков', очень притягательны. Хочется думать, что ты и внешностью чуть на француженку удалась; )

Лично для себя я выделила такие яркие образы, как герои актёров Эбби Корниш (в фильме Кристи Робертс), Альберт Финни (дядя Генри), Рейф Сполл (Кенни).

Но на этом моя радость от картины заканчивается. Мне неловко это признавать, но Рассел Кроу сыграл 'не очень'. В роли Макса Скиннера в первой части фильма ( что называется  'до' встречи с неотразимой Фанни Шеналь) Кроу выглядел более естественно, чем во второй, кульминационной, части. И, без сомнений, это может быть упущение в сценарии, недостаточный бюджет (35 000 000 $ - так уж ли мало?) и так далее и тому подобное... Кого я обманываю?! Я не поверила герою Рассела Кроу, что Макс Скиннер, прожив годика так три в поместье дядюшки не решит соблазнить возлюбленную Фанни вырваться в безумный мегаполис, а потом 'случайно' там и притормозить...

Подобные фильмы я отношу к списку 'Особенное настроение'. Да, в принципе, посыл сюжета вовсе не 'особенный' - банальная история типичных индивидов. Но бывают дни, когда тебе, независимо оттого, что ты изучаешь культуру Италии и выглаживаешь энциклопедию с картинками Венеции, а выслушивать марсельезу не намерен, всё же хочется коснуться французского, неповторимого, лёгкого и непринужденного духа. В этом аспекте напротив фильма 'Хороший год' можно с уверенностью поставить галочку!

7 из 10

P.S. Не стоит уж сильно забрасывать сценариста камнями. Некоторые высказывания, например, о победе - афоризмы, достойные записи в блокнот.

'Придет время и ты поймешь, что человека учат не победы. Часто проигрыши становятся источниками мудрых мыслей. В числе которых и та, что побеждать намного приятнее. Жизнь такова, что поражения неизбежны, но надо стараться, чтобы они не стали правилом.'