Данный фильм я посмотрел давно, в году так 2008, 2009, после чего много раз пересматривал (иногда не специально, так как каждое лето, раз в год он идет по 1 каналу, ближе к полуночи). Он меня покорил, в первую очередь своим антуражем. Я влюбился в Прованс, во Францию, хоть тогда, никогда там еще не бывал. 

Игра актеров, на мой взгляд, великолепна. Смотришь фильм и полностью погружаешься в жизненную историю (которая увы так далека, для обычного среднестатистического русского человека). 

Дядя Генри берет своей Харизмой. Такой пожилой, но энергичный философ, который наставлял племянника. 

'Мак на миллион' - успешный мужчина, в расцвете сил. Отчасти противоречивая личность, но и к нему с самого начала проникаешься симпатией. 

'Его услада' - девушка с характером, знающая себе цену...которая пленит своей реакцией, на, порой нелепые обращения главного героя. 

и другие герои обладают харизмой и за ними следишь завороженным взглядом. 

По крайне мере, так было у меня...

Фильм можно разбирать на цитаты. Каждый найдет себе, что-то по душе. 

Лично я после просмотра, купил себе пиджак в полоску=))... и уже позже побывал во Франции, до Прованса не доехал, но еще все впереди. 

10 из 10