Большинство романтических фильмов встречаются и зрителями, и кинокритиками очень неохотно и с большим скепсисом. Сама идея так называемого «хеппи энда», уже с первоначальной заставки кажется многим настолько навязанной и обыденной, что сводит все старания актеров и режиссеров на нет. Виной тому бывают неудачное описание, скромный неинформативный трейлер, а в нашем случае еще и экранизация книги, а точнее – романа с искренним французским акцентом…

Как ни странно, охарактеризовать данную картину несколькими точными словами достаточно сложно, оттого и эстетические ощущения она вызывает совершенно различные. Приведу пример – после двухчасового концерта Стаса Михайлова в местном аэропорту, данного певца можно или же боготворить, или же люто ненавидеть до глубины души. Если отношение к первому фактору далеко не идеально, то с «Хорошим годом» как раз таки все наоборот. Ридли Скотт смог показать все те идеи, которые заложил писатель Питер Мейл в одноименной книге, являясь безудержным франкофилом, восхваляющий французскую культуру и ее быт в целом. Фильм до самых титров пронизан идеалами французской жизни и характерными темами в виде искренней любви, причем не только банальной между мужчиной и женщиной… Любовь между добродушным дядей и любимым племянником, любовь простого рабочего к виноградникам, которым он посвятил всю свою сознательную жизнь, дружеская любовь, способная высветить самые сокрытые чувства, в конце концов, любовь семейная. В сумме же одно слово уже олицетворяет совершенно разные оттенки чувств, которыми так и пестрит данная картина, то и дело подкидывая прекраснейшие мизан-сцены, да еще и с лирически-комическим акцентом – без американской пошлости и подобными неприятиями.

Спроси меня, что самое главное в хорошей шутке? – Что самое главное в хорошей шутке? – Нужный момент.

Отдельно стоит стоить отметить красивые флэшбеки от имени главного героя. Молниеносное возвращение к былым временам и воспоминания о тогдашней жизни выполнены исключительно точно и с должным режиссерским вниманием. Каждое такое мини-путешествие обусловлено сюжетной нотой, да еще и выделяется яркой цветовой палитрой, превращая места, где находится Макс, в исходные – ухоженные и красивые.

Сюжет не вызывает огромного восхищения, но и не оставит равнодушным. Каждый герой несет в себе кусочек своей правды и любви, которые по-своему ясны и имеют шанс на естественное существование. В картине нет противоборствующих сторон (разве что в комическом амплуа), нагружающих драматических моментов, да и сами основные действия напоминают, скорее всего, неспешное течение по одной из маленьких и медленных рек Франции.

Что об основе – идея картины в том, чтобы найти и обрести изначального себя. Отбросить рутинные оковы постоянной работы и обывательских мотивов и наконец-то начать жить в свое здоровое удовольствие.

- Я выбираю счастливую, долгую жизнь с рациональной, подозрительной богиней…

В конце пути Макс выберет свой путь и найдет счастье, а вы?..