Отвратительный фильм!

Так считают чуть менее одного процента людей, оставивших рецензию к этому шедевру. Я же считаю, что в нем прекрасно сочетаются интересный, не слишком типичный сюжет, чудесные панорамы, теплая атмосфера, изысканные блюда и вина Прованса и идеально подобранные актеры. 

Рассел Кроу, и без того, безмерно уважаемый мною за 'Гладиатора' и 'Игры разума', предстал теперь в неожиданном амплуа ироничного, а иногда саркастичного, трейдера  'с самыми большими яйцами', плавно переходящего по ходу фильма в романтичного фермера-винодела, владельца виноградников, которые достались ему после смерти любимого дяди.

Марион Котийяр для меня не самая любимая актриса и не особенно интересовала меня... до просмотра этого фильма. Здесь она вписалась очень органично в роль красотки, темперамент которой будоражит весь городок, а затем и в роль возлюбленной главного героя и владелицы небольшого ресторанчика.

Отсылки к более ранним событиям и детству главных героев гармонично наполнили чашу сюжета. Тонкие нотки доброго юмора идеально раскрыли букет фильма. А романтическая история со счастливым концом оставила приятное послевкусие от просмотра.

Этот красивый, легкий, ненавязчивый сюжет спустя некоторое время после просмотра заставляет внезапно задуматься о том, что каждый день волнует, пожалуй, каждого человека. Обязательно ли продолжать идти по тому пути, по которому ты идешь сегодня? Следует ли до конца жизни оставаться трейдером на крупной торговой бирже, если ты уже им стал? Становиться ли специалистом именно в той области, в которой ты получил образование?

Исходя из концовки фильма правильный ответ: 'Нет!'. Но в жизни правильный ответ каждый найдет для себя сам. А может не найдет. И тогда заново пересмотрит 'Хороший год' Ридли Скотта.

10 из 10