Франция. Вино. Любовь. Можно ли этими словами описать фильм Ридли Скота «Хороший год»? Можно, но это скучно. Ведь что есть год? Это отрезок времени. Это часть. Момент. А что есть жизнь? Это череда моментов. Кто автор этих моментов? Бог? Он режиссер, сценарист, а возможно и звукооператор. Но кто я в этом кино? Я — главный актер. Я играю. Я подстраиваю этот сценарий под себя. Я придаю шарм написанному тексту, придаю чувства описанным сценам, озвучиваю слова тембром своего голоса. 

Почему важно понимать, что ценное и истинное в нашей жизни? Почему хочется делать правильный выбор и верить? Люди, которые встречаются нам в жизни отражают наши мысли, они олицетворяют наши желания, являются сюжетом, проявленной фотопленкой, картиной художника. Это наши мысли, вписанные в картину возможностей и обстоятельств, диффузия в бокале французского вина.

Главный герой фильма успешен и знаменит, у него есть власть и признание, возможности и желания. Но тот ли он сейчас, искренен ли он с самим собой? Почему одно письмо, один лист бумаги с напечатанным текстом становится переломным моментом, ключевой точкой, точкой бифуркации?

Почему то, что его так пленило и восхищало в юности было забыто с течением времени? Когда забываются мечты и их затмевают навязанные цели?

Фильм не о том, как стать счастливым или полюбить. Фильм о том, почему важно видеть, слышать, чувствовать и помнить. О том, почему чувства сохраняют память, а память сохраняет чувства. О том, почему истинно ценным в человеке является не стремление к успеху или счастью, а готовность к изменению. В любой момент, в любою секунду можно все изменить. Перестать жить вчера или завтра, начать жить сегодня. И жить не «потому что», не «для того, чтобы», а жить. Жить в согласии с собой, понимая, что ценно и истинно для меня, чего хочу я и как я пользуюсь тем, что у меня есть.

Любовь не средство и не самоцель, как и счастье. Это состояние, перманентное, переменчивое, порой нестабильное, но обладающее лишь одной характеристикой, способной творить чудеса. Какой, наверняка спросите вы. Ответа нет. Он для каждого свой. Внутри. Стоит только остановиться и заглянуть внутрь себя. И все станет ясно.

Прекрасный фильм, подаривший мне столько чувств и эмоций.