Сплав таких прогрессивных кинематографистов как Роб Коэн и У. Д. Рихтер подразумевает беспрекословное зрелище. Такая тема, как воздушные бои подразумевают скорость, драйв и спецэффекты. Трио из Джоша Лукаса, Джессики Бил и Джэйми Фокса подразумевает сильный актёрский коллектив с сильной игрой. Но так ли всё это случилось?

У. Д. Рихтер написал, пусть не чураясь стереотипов, отличный динамичный сценарий, где уже с самого начала зритель попадает в водоворот лихих пилотов на сверхбыстрых самолётах. Для поклонников такое зрелище приводит в восторг. Здесь тоже самое. Дальше - больше. Сюжет хлёстко закручивается, не давая заскучать, и всё кажется по делу, без пафоса и чрезмерного нагнетания.

Постановщик Роб Коэн, ставший популярным после двух стильных картин 'Форсаж' и 'Три икса', мастерски свёл спецэффекты с более реальным миром и не только сюжет не давал заскучать, но и манера быстрой передачи действия, что зовётся динамизмом, доставляет удовольствие. Особенно это касается постановки воздушных схваток - лихо, красочно, мощно.

Спецэффекты вообще при просмотре возымели должное воздействие, не были слишком броскими и бессмысленными вкраплениями методом 'чем больше - тем лучше', они были в тему и поражали воображение, столь качественного плана давненько не бывало, то есть расставлены с умом и пониманием, что от этого так много зависит.

Актёрская игра на высоком уровне. Джош Лукас отлично вписался в образ основного персонажа (наравне с 'ЭДИ'), а ведь до этого главных ролей у него было немного, а тут он такой брутальный, напористый, настоящий герой. Джессика Бил, которая многих больше поражает красотой и фигурой, чем актёрским мастерством, не хуже Лукаса вжилась в образ, тем более, что это было дебютом в роли в жанре экшн. Она явно прочувствовала, что нужно для того, чтобы не только за внешностью её следили. Джэйми Фокс лишь подыгрывал своим партнёрам, смело, но мало.

'Стелс' - отличный зрелищный боевик, экшн обеспечен, качество спецэффектов на высоком уровне, смотрится на одном дыхании с неподдельным интересом. Очень эффектное кино. Разбирать на запчасти возможно ли такое или нет не вижу смысла, главным здесь является именно зрелищность.

9 из 10

P.S.: эволюционирующий компьютер 'ЭДИ' каким-то образом вызывает сильную симпатию.