Когда хочется отвлечься от повседневной динамичной, головокружащей, но на самом деле, такой пустой и выматывающей суматохи большого города - посмотрите этот фильм. Когда возникает вопрос к самому себе: тем ли я делом занимаюсь, правильную ли веду жизнь, не съело ли во мне все человеческое -  это отключающее разум стремление работать, работать и работать - посмотрите этот фильм.

Легкий, ненавязчивый, возбуждающий какую-то дольку ностальгии по лучшим моментам детства (как у главного героя) и приятной грусти, а также желание очутиться там во французском Провансе и насладиться теплотой южного солнца, побродить между виноградниками и поразмышлять о вечном...

Если желаете приятно провести пару часов, не раздражаясь глупыми американскими шутками и не изматывая себе нервную систему душераздирающими, слезовымогающими поворотами событий, то этот фильм - подходящий вариант.