Если внимательно просмотреть или припомнить фильмографию режиссера Ридли Скотта, заметно, что удивительным образом с устоявшимся конвергентным почерком он снимает совершенно разные фильмы, как по жанру, так и по направленности. Классика хоррора «Чужой», шедевр киберпанка «Бегущий по лезвию», эпический «Гладиатор», сиквел о приключениях каннибала Лектора «Ганнибал», колоссальная интерпретация боевых действий «Черный ястреб» - все это Ридли Скотт. Можно сказать, что Ридли любит экспериментировать и в нетрадиционных жанрах вроде абсурдно-параноидальной «Великолепной аферы», умело демонстрируя на собственных взлетах и падениях, что значит термин «настоящий режиссер». В рамках истории «Хорошего года» Ридли как раз играет во все и сразу.

Много винтажей тому назад (винтаж – урожай вина) маленький шалун Макс частенько навещал поместье своего дяди во Франции, винодельня прилагается. С тех пор малыш-хитрец со скверными задатками гипертрофированного характера, просвечивающего в детстве, вырос в Рассела Кроу и стал успешнейшим трейдером в Лондоне. За вычетом одноименного романа Питера Мэйла в основе картины (в основе которого, в свою очередь, сценарные наработки Ридли Скотта; вот так тут все запутано) создается впечатление, что Скотт-старший вовремя угадал и сатирически объегорил тему биржи, когда как Оливер Стоун только-только доснимает продолжение «Уолл-стрит». Взрослый столичный Макс Скиннер, по сути, – это такой Бад Фокс Чарли Шина на пике успеха. Но вот внезапная весть о смерти дяди – пора возвращаться на летнюю дачу.

По первоначальной сцене из прошлого легко предугадать, что режиссер займется тасовкой бланковых форм для мелодраматического жанра – теперь былой мальчик, а ныне мужчина, вслепую едет в истинный дом с помощью инородного GPS-навигатора, но в отличие от какого-нибудь «Элизабеттауна» он возвращается победителем в пустоту, проблему которой придется решать самому. Но это преамбула для дальнейшего наполнения. Вообще, фильм в реальности делится на педантичные эпизоды и факультативные интриги в канве основного сюжета. Некоторые из них необязательны, но так идут в надбавку общего настроения, что не может быть и слова о намеренной затяжке: противостояние с главным огородником-французом, обыгранное как вражда средневековой войны; ностальгические возвраты в минувшее; придаточная детективная загадка или даже две. На их фоне любовная составляющая, посвященная прекраснейшей Котийяр в одном из лучших ее образов (ей очень идут длинные волосы), сужена до определенно разрешенных рамок времени, но собственноручно написанный героями роман настолько лучист, что вместе с красотой южной Франции это первое, от чего можно ослепнуть. Кто-то, возможно, подумает, что с течением всего этого меняется и сам Макс. Но это не так. Он не меняется, он вспоминает.

Шарлатаном был с пеленок – таким он до конца жизни и останется. Это знают и друзья Макса, пытающиеся выцедить его из сельского местечка. Но зеркало провинциальности показывает Максу иное лицо, которое он, конечно, знает, помнит с отрочества. Флэшбэки поучений дяди, его акты насчет добродетелей и схем жизни – то, что Макс давно подзабыл, а, может, на что эгоистично в своей манере наплевал. Показательно смотрятся те уроки дяди, которые герой Кроу активно применил в работе, скорее всего, городской жизни, потому что другой у него нет. Нужное там прижилось – остальное отсеялось, а, вернее, спряталось в темных, пыльных местах до лучших времен, ровно как детская мечта стать юмористом вылилась в постоянные подколки врагов и подчиненных.

Казалось бы, что хорошего может получиться из намешанного винегрета действий и ребристой истории. На первый взгляд, в фильме много лишнего. Играя со зрителем, Ридли Скотт будто назло идет против канонов, чему, естественно, способствует нетривиальность самых простых клише. Хотите погрустить и пустить слезу? Не дадим. Рассел Кроу действенно буффонит и словно по своей же карикатуре из «Саус Парка» любит показывать средний палец французским велогонщикам. Хотите больше Марион Котийяр? Не дадим. Фильм полностью остается за Кроу. Хотите ответы на оконечные вопросы? Опять же, не дадим.

Таким мелодичным нахрапом картина, обрисованная, кстати, размашистой фрактурой, – «Разрисованная вуаль» местами может позавидовать французской глубинке – добивается благосклонности своей искренностью и неподкупным спектаклем с множеством связных деталей. Режиссер и головной актер благодатно иронизируют, обзывая самого Кроу жирдяем словами одного из многих его офисных притеснителей. Ну, если не это честность со зрителем, то что? Жизнь трудно определить – она вне жанра, вне деталей. Она один цельный механизм с насыщенностью цвета красного бутона розы.

Доказательство теорем любой науки можно исполнить двумя способами: грубо говоря, доказательство от очевидного или от обратного. Иногда второй вариант - единственно верный и возможный. Поэтому на сей раз скажу, чего в фильме нет. В «Хорошем году» нет той спесивой надменности в происходящем, даже высокое чувство между инь и янь тут изящно просто. Самое лучше определение фильма Скотта – самодостаточный.

Кому-то может не понравиться обрывочный FIN «Хорошего года», уж слишком все прозаично. Но такое окончание, на самом деле, пропорционально магии здешних мест. Сколько эти виноградники уже стоят, кому они принадлежали ранее? История каждого акра этой земли уходит в бесконечность. Так же получается и с жизнью. Здесь можно раствориться. Здесь можно, будучи смертным, жить вечно.