Солнце, лето, легкая и атмосферная французская музыка добавим туда шепотку любви,слышите как как воздух благоухает им да именно это  хороший год. 

Это добрая, невероятно атмосферная мелодрама, в которую окунаешь  и потом ходишь после него под нос напевая услышаны мотивы.  Этот фильм полон противоречий и сопоставлений. С одной стороны Лондон - угрюмый и дождливый мегаполис, место карьеристов, людей-муравьев и винтиков в большом механизме под названием бизнес. С другой стороны Прованс, тихая размеренная  жизнь, где солнце и воздух чуть пьяный от местного вина или  от тихого обывательского счастья. 

Главный герой - Макс Скиннер, которого мы видим карьеристом, циником, профессионалом. Он присутсвует в фильме в дестком образе и уже взрослом.

Генри Скинер - дядя главного героя, судя по фильму он был нравственным ориентиров и человеком которым напутствовал молодого Макса, 'Именно он мне внушил мысль что миллион позволит мне всех послать' так говорит взрослый Макс о дяде. 

Фанни Шеналь - 'услада глаз ' Макса Скиннера ', очень разборчива, подозрительна, иррациональна, вспыльчивая, ревнивая то есть  не женщина, а мечта если она красива, а она несомненно такая и есть.

Актерский состав восхитительный Рассел Кроу, Марион Котияр это попадание в десятку. Они отлично сыграли или скорее прожили свою роль. Только за этот актерский дует фильм достоин быть просмотренным, а это только одно из достоинств фильма.