Наверное нельзя писать рецензии под сильным впечатлением от просмотра. Эмоции могут притупить критический взгляд. Но мне не хочется выискивать в этом фильме недостатки, хочется думать, что их нет. Да и нет нужды критиковать то, что тебя вдохновляет. А меня реально фильм вдохновил. 

Казалось бы, простая до боли история, немного видоизмененная Ридли Скоттом. Но что-то есть в этом фильме, чего не хватает большинству кинотворений. Какая-то изюминка делает его неповторимым, насыщенным и легким, как лучшие сорта вин. 

Очень понравился подбор актеров, настолько гармонично каждый вписывается в происходящее, что хочется стоя поаплодировать создателям этого киношедевра. Марион Котийяр выше всяких похвал, такое ощущение, что ей и играть не нужно было, она просто показывала саму себя. 

Общая атмосфера Франции завораживает, хочется окунуться в нее с головой. Я сам невольно вспоминал свое детство на протяжении этой картины. Безусловно, все очень утрировано и показано для вызова таких вот эмоций. Но разве не в этом суть кинематографа? Вызывать в зрителях не просто сильные чувства, а приятные ощущения, идущие из глубины сознания - это мастерство. 

Изображение Лондона холодным, серым и черствым может немного обидеть почитателей этого города. Но повторюсь, это не более, чем режиссерский ход. Этим подчеркивался контраст серого бизнес-центра с теплым и солнечным провинциальным поместьем Франции. И в этом нет ничего надуманного. Именно так все и было для главного героя фильма. 

Надеюсь, после просмотра фильма Вы так же, как и я захотите во Францию.

Рекомендую всем для просмотра!

9 из 10