В фильме мы видим молодого Макса, работника фондовой биржи со схваткой как у акулы, который внезапно узнает о смерти дяди Генри. Под давлением его помощницы он едет в Прованс, Франция. И там же  он окунется в детские воспоминания, которые связанные с дядюшкой учившего его жизни. 

«Придет время и ты поймешь, что человека учат не победы. Часто проигрыши становятся источниками мудрых мыслей. В числе, которых и та, что побеждать намного приятнее. Жизнь такова, что поражения неизбежны, но надо стараться, чтобы они не стали правилом».

И так, яркие вспышки прошлого и невольный случай заставляют Макси остаться на винограднике на котором он провел несколько летних каникул. Там его жизнь начинает меняться, он влюбляется в девушку, знакомиться со своей кузиной и осознает, что Генри был единственным  человеком, кто его любил. И перед ним постает выбор продать или оставить виноградник себе и своей кузене, то есть незаконная дочь Генри, и при этом сберечь наверняка главное в его жизни  - воспоминания, которые так греют его душу.

Если оценивать игру актеров то она, на мой взгляд, была замечательна. Главного героя Макса играет непревзойденный в своем роде Рассел Кроу, он очень правильно преподносит нам изменения героя, мы видим, как он превращается с  эгоиста в человека который заботиться о людях, и когда ему нужно сделать выбор между жизнью и деньгами, он делает правильный выбор.  

Марион Котийяр играет нежную француженку Фанни, которая в тоже время очень подозрительная, иррациональная и ревнивая.

Говоря честно, фильм произошел мои ожидания, не думала,  что после просмотра фильма останутся  положительные эмоции, так как трейлер не очень то и заинтриговал. Ко всему прочему в фильме мы слышим нежные нотки французской музыки, которая так гармонично подобрана.

9 из 10