О чём этот фильм? О любви и страсти? О судьбе и её, порой, резких поворотах? О жизни в целом, со всеми странностями и препятствиями, которые не появляются из неоткуда, а ставятся самим человеком на своём пути? Этот фильм обо всём: о ценностях, приоритетах, женщинах, друзьях и карьере, смерти и корысти.

 Снятый американцами на просторах Франции, среди виноградников с их причудами, в форме комедии и мелодрамы... Ну что ещё нужно, чтобы погрузиться в этот мир, представленный нам, получить свою долю ощущений и эмоций, возможно, открыть что-то новое для себя.

Мир вокруг фильма, вокруг персонажей замирает в их отсутствие, становится невидимым, отходит на второй план, а мы, завороженные, остаёмся следить за бурлящим развитием сюжета, в таком, казалось бы, 'спокойном' сочетании жанров, как комедия, мелодрама и драма. Фильм произвел на меня хорошее впечатление, в меру позабавил и погрузил в раздумья. Заставил жалеть героев, когда им было плохо и радоваться вместе - когда им было хорошо. Что ещё нужно от хорошей комедии или мелодрамы? На мой взгляд, картина получилась замечательная.