Откладывал просмотр фильма на долгие годы из-за подозрений в излишней слащавости, но все-таки решился на просмотр, благодаря высоким оценкам Кинопоиска. Посмотрев фильм, скажу одно: давно не получал такого удовольствия от кино. А это действительно КИНО, а не 'полуторачасовая версия очередного голливудского сериала'. Операторская работа, сюжет, превосходная игра малоизвестных актеров, монтаж - все заставляет вас верить в историю и ловить кайф.

Просто обожаю фильмы, которые дарят столько позитивных эмоций и не делают ставку на актеров (Рассел Кроу не в счет, я не являюсь его фанатом и смотрел кино явно не из-за него) или очередную копию избитого сюжета, однажды оправдавшего себя в плане генерации хорошей прибыли для киностудии.

Всем, кому хочется сильных приятных эмоций, а в особенности простого и легкого позитива, обязательно посмотрите фильм. При этом крайне желательно запастись хорошей девушкой и бутылочкой вина.