При всей простоте сюжета, прямолинейности и предсказуемости событий, Хороший год Ридли Скотта, словно идеалистические представление автора о человеческом счастье, увлекает зрителя в мир чарующего спокойствия и умиротворения, в мир юго-востока Франции. Обаяние и неповторимый шарм Прованса, ароматы спеющего винограда и пряных трав, постепенно окутывают зрители и словно крепкое вино дарят приятную расслабленность и наслаждение.

Были ли шансы у Макса, после счастливого случая, так «не вовремя» сломавшегося трамплина и не долгого заточения на дне бассейна, вернуться к своей привычной жизни. Имел ли он шансы провести ее в бесконечной погоне за благами современного мира в плену цинизма и алчности. Или все уже было решено и смерть его дяди, стала последним уроком племяннику, последним подарком.

Возвращение Макса домой, в то единственное по его словам место, где он действительно был счастлив, становится чертой, за которой нет места серости и одиночеству, пустоте и однообразию жизни в мегаполисе.  

Образ главного героя Макса, является воплощение современного человека, большинства из нас. Работа и дом, ежедневные проблемы и хлопоты. Недели, месяцы, годы, которые не отличишь друг от друга. Это человек, который в ежедневной гонке с себе подобными забыл, что значит жить, забыл, что такое жизнь. Он просто забыл, какой она может быть, как может быть прекрасна. 

И вот она возможность остановится, вспомнить, кто ты такой, чего ты когда то хотел, о чем мечтал.  Ощутить маленькие радости жизни, о существовании которых позабыл самовлюбленный и эгоистичный Макс. Наряду с воспоминаниями из детства, они словно волшебный эликсир, выпитый маленькими глотками, постепенно возвращают главному герою самого себя.

Как всегда убедителен Рассел Кроу. Финансовый воротила, беспечный бабник, трогательный и  влюбленный Макс, все ему под силу, все ему к лицу. Марион Котийяр обворожительна и сексуальна, независима и ранима, идеальная хранительница домашнего очага. 

В общем, все складывается наилучшим образом. Вернувшись, домой Макс, обретает себя, возвращает свой «человеческий облик», обретает друзей, и семью, встречает такую желанную всеми любовь. Обретает простое человеческое счастье.

8 из 10