Этот фильм помогает понять, что наша жизнь - это не только деньги, слава и успех. Вот живёшь себе в большом городе, зарабатываешь много денег, нравишься противоположному полу и ни о чём не паришься. Ты уверен, что у тебя всё хорошо. И вдруг, в один прекрасный (или ужасный) день дальний родственник, о котором ты ни слуху, ни духу, умирает и оставляет тебе в наследство виноградники. Правда, ты живёшь в Лондоне, а виноградники - во французском захолустье. И теперь твоя жизнь должна измениться. Вот примерно об этом и фильм. 

Рассел Кроу хорош, как всегда. Роль ему удалась. Мэрион Котийяр невероятно красива и француженка до мозга костей. Вместе они смотрятся потрясающе. Ридли Скотт не подкачал, правда фильм для него совсем нетипичен. 

А ещё потрясающая атмосфера. Снято всё невероятно красиво. Это пиршество нужно смотреть с бокалом красного вина, полностью расслабленным и абстрагированным от этого мира. Вот тогда вы получите незабываемое удовольствие. 

Ну и манновская 'Смерть в Венеции' как рефрен этого фильма.

10 баллов.