Замечательное кино. Смотреть его было одним удовольствием. Мне очень понравилась музыка, особенно та мелодия, которая чаще всего повторялась.Французский язык звучит умопомрачительно, а песни просто ах.

Хотелось ли вам когда - либо иметь свою мелодию, которая играла бы в те моменты, когда происходит что то хорошее? Мне бы хотелось.

Вообще, значительная часть фильма была осознана на воспоминаниях.В такие моменты понимаешь, как же хорошо иногда понастальгировать и нечего по этому поводу унывать, вить те весёлые и любимые моменты, которые случались с нами - это показатель нашей жизни. Они открывают нам занавес и в печальные моменты напоминают, какой прекрасной может быть жизнь. 

Мне очень припал к душе забавный момент, где Генри учит Макса не поддаваться глупым мыслям во время поражения.

«Человека учат не победы, часто проигрыш становятся источниками мудрых мыслей, в числе которых и та, что побеждать намного приятней. Жизнь такова, что поражения неизбежны, но надо стараться, чтобы они не стали правилом!» 

На протяжении картины мне казалось, что я где то во Франции, просто хожу рядом с героями и наблюдаю их комедию. Как же приятно осознавать, что весь фильм ты был код будто в другом мире, чувствовать себя частицей сюжетной линии.

«Этот благородный нектар, просто напросто, не способен лгать. Не важно, ранний урожай или поздний, но как только ты подносишь ко рту вино, оно раскрывает тебе всю правду, откровенно и нисколько не смущаясь.»

Советую смотреть это кино под тёплым пледом с бокалам хорошего, выдержанного вина, которое не успеет опьянить вас раньше, чем этот потрясающий фильм о любви.

10 из 10