Приятный, легкий, я бы даже сказал уютный фильм. Многие могут сказать, что развитие сюжета предсказуемо. Да это так, но вы просто перестаньте смотреть фильмы с позиции следователя или предсказателя, пытающегося опередить всех и первым сказать что будет дальше. Просто смотрите и наслаждайтесь человеческими отношениями, уютным особняком, милыми, красивыми девушками наконец.

И знаете что? Возьмите сразу хорошее красное сухое вино. Его в фильме так часто пробуют и столько о нем говорят, что вам непременно его захочется и будет грустно, если не окажется рядом. Хорошего просмотра!