Впечатления после просмотра 'Хорошего года' я могу сравнить для себя только с потрясающим фильмом 'Мои черничные ночи': и там, и там присутствуют цветовые и вкусовые решения. В 'Моих черничных ночах' преобладают сиреневый, бордовый, синий цвета и вкус черничного пирога ощущается на губах. Здесь же - невероятно теплые цвета красивейшей природы Прованса и послевкусие от французского вина...

В погоне за благами цивилизации мы забываем о простых жизненных радостях, таких как дружба, взаимопонимание, преданность, любовь. Этот фильм доказал (хоть и в очередной раз) то, что нельзя отказываться от них ни в коем случае, иначе вы рискуете зачерстветь и стать занудой, зацикливающимся только на недвижимости, деньгах и карьерном росте. 

'Хороший год' стал для меня сказкой, но не очередной, а очень теплой, душевной! Талантливый биржевой воротила Макс после смерти дяди наследует винодельню в Провансе. Он принимает решение ехать во Францию и продавать шато. Но не тут-то было: появляется еще один претендент на наследство, Максу встречается очаровательная Фани и много-много событий происходит во время его пребывания в чудесном Провансе, месте, где он провел детство.

Рассел Кроу обаятелен до невозможности в своем занудстве, Марион Котийяр - прекрасная, 'иррациональная и подозрительная' истая француженка. Второстепенные герои добавляют неповторимого шарма комедии: винодел Дюфло, его жена и Папа, Чарли, Кристи. Все элементы и мелодрамы, и комедии налицо: персонажи, забавные шутки, интересные события, романтика, музыкальное оформление. Шик!

Отличный фильм, который подойдет для просмотра вдвоем, так как его главная мысль: 'Истинные ценности в жизни - это любовь, преданность, дружба!' Смотрите в хорошем качестве. Не будьте сухарями, прочувствуйте каждую деталь! Приятного просмотра!