Очень интересное, мягкое, в нужные моменты забавное и, наконец, очень романтичное кино. Эта картина очередной плод совместного творчества режиссера Ридли Скотта и его любимого актера Рассела Кроу. Мне знакомые советовали посмотреть этот фильм еще давно – их отзывы о нем были порой даже больше чем просто положительные. Фильм оправдал мои ожидания – смотрел я с большим интересом. Кроу играет очень хорошо. Марион Котийяр затягивает тебя своей обворожительностью. Дидье Бурдон своими фразами заставляет тебя улыбаться. Вообще в фильме много забавных моментов. Например, игра в теннис между Максом (главным героем) и его винодела, когда они как бы представляют фирмы одежды Англии и Франции. Или роль замечательного старика, особенно момент, когда он за столом с бутылкой виски. 

Фильм учит нас, что порой мы выбираем не то, что на самом деле хотим. Мегаполис, дела, деньги, бизнес, суета – все это заставляет забывать о близких людях, о любви, о настоящих ценностях этой жизни.

И, конечно, в конце фильма поражает поступок Макса с письмом, которое он пишет. Воистину кульминация перерождения человеческой сущности.

7 из 10