Яркий сказочный букет из обаяния Прованса, самого знаменитого, наверное, после Парижа места Франции, теплого солнца и аромата лучших сортов вин, романтичной и в то же время роковой красотки Марион Котияр и порядком постаревшего но не утратившего былой красоты и мужества Рассела Кроу - все это сможет увидеть зритель посмотрев легкую, нежную, теплую и по простому романтичную картину любимого Ридли Скотта.

Что останется после просмотра фильма? Часто я задаю себе этот вопрос...

Послевкусие этого замечательного бокала Франции заставляет улыбаться, улыбаться и улыбаться пока не заболят щеки. Не потому что смешно, а потому что хорошо и тепло на душе, потому что слышишь запах лета, чувствуешь кожей тепло ласковых лучей солнца и сердцем ощущаешь легкую романтику и исключительность каждого момента.

Еще один плюс в том, что этот не сильно обременяющий мозги фильм, на самом деле, дает возможность понять очень многое.

Даже будучи совсем заезженным жизнью, бесчувственным потертым циником, забыв насколько прекрасен мир, теплые воспоминания и любовь могут заставить отказаться от всего, чтоб обрести давно забытую мечту.

8 из 10