После «Рождественской песни» Диккенса, литература и кино стали свидетелями множества историей амбициозных и грубых карьеристов, которым до поры чужды простые радости жизни. Герой Рассела Кроу не встречает трех духов, чтобы увидеть свою жизнь со стороны. После возвращения на места своего счастливого детства, акула финансового мира Макс испытывает гложущее чувство ностальгии, ответственности и любопытства. Столь желаемое многими зрителями перевоспитание и смена жизненных ориентиров начинает понемногу притворяться в жизнь под лучами солнца в Провансе, кустами винограда и в компании с местной француженкой.

После драматического и масштабного «Гладиатора», который заложил плодотворное сотрудничества режиссера Скота и актера Кроу, немного сумасбродную трагикомедию видеть непривычно. Главный герой не желает задерживаться в старом винодельческом шато больше необходимого, попутно становясь жертвой забавных обстоятельств. Сюжет предлагает целый ряд положительных сцен, хотя глобально остается умеренно скучной историей, длиной в два часа, без какого-либо интересного послевкусия. Живописные пейзажи Франции, тема винных дегустаций, солнечная атмосфера – вот плюсы картины. Достаточно ли этого, чтобы высоко оценить «Хороший год» – решать уже каждому зрителю.   

6,5 из 10