'Хороший год' - не просто хороший фильм (а как созвучно то). В нем есть своеобразная изюминка. И кроется она в терпкости, вкусности. Сейчас объясню. 

Смотреть это кино можно в полном одиночестве. Даже более того, это не только можно, но и нужно. Вечером, ночью, утром, не важно. Главное в полном спокойствии, чтоб насладится каждой деталью. Ведь когда пересматриваешь 'Хороший год' уже не первый раз, понимаешь все его изящество. Хочется сидеть с блокнотом и записывать цитаты. Это так сейчас модно. Но если такая, как потом выяснилось, бредовая идея настигнет вас, все равно ничего не выйдет, потому что фильм этот настолько напихан красивыми фразами, что попросту невозможно успеть все записать. И поэтому остается только одно - кайфовать и смаковать каждой репликой. А если кто-то задумает поискать афоризмы из 'хорошего года' потом в интернете, то сразу предупрежу - смысл всех тех слов наиболее ощутим лишь с уст актеров. Это во-первых. 

А во-вторых, решив посмотреть это кино, вы получите долю захватывающего любования. Да, фильм этот красив, кроме всего прочего. Но и первое, и второе, и все что будет написано далее, передано настолько тонко, что едва ли каждый сможет оценить по достоинству. Здесь не нужно быть кинокритиком, или знатоком, чтобы понять, достаточно ли красива картинка. Это уже, знаете ли, дело вкуса. Но всякий умный человек не опровергнет гениальность Клода Моне, даже если ему больше по душе реализм, а не импрессионизм. Ну, это как пример.

В-третьих, отмечу так же прекрасный на мой взгляд тандем - режиссер и актер главной роли - Ридли Скотт и Рассел Кроу. Не могу сказать точно каким нутром, но чувствуется отличная сыгранность, взаимопонимание этих двух деятелей кино. И как известно, на съемочной площадке они вместе не впервые. 

Изысканным украшением фильма, а их (украшений) тут и так не мало, является и  актриса  Марион Котийяр - настоящая француженка. Она в этом фильме вписывается, как акцент в речи - эдакая игривая неординарность, без которой фильм многое бы потерял. 

Не буду ничего писать про сам сюжет, кроме того, что он волшебен и будет интересен даже гурману качественного кино, как собственно и весь фильм целиком. 

Смотрите и наслаждайтесь.  

10 из 10