Очень люблю этот фильм. Для меня это один из лучших блокбастеров. В 'Стелсе' есть всё, что нужно хорошему фильму.

Замечательный актёрский состав. Харизматичный и обаятельный Джош Лукас отлично сыграл лейтенанта Бена Гэннона, отважного пилота-профи и бунтаря, который в экстремальных ситуациях действует согласно своей интуиции, даже если это противоречит приказам начальства, но в тоже время боится признаться в своих чувствах напарнице. Обворожительная и неподражаемая Джессика Бил великолепна в роли Кары Уэйд, женщины-пилота, которая и в небе, и на земле ничуть не уступает мужчинам и обладает потрясающей тягой к жизни. Дуэт Лукаса и Бил - один из моих любимых, химия между ними определённо есть. Роль третьего пилота лейтенанта Генри Перселла играет лауреат 'Оскара' Джейми Фоккс. Его герой - шутник и балагур, способный в нужные моменты на решительные поступки. Во второплановых ролях заняты такие актёры как Сэм Шепард, Джо Мортон и Ричард Роксбург.

Отличная режиссура Роба Коэна. Экшн-профи, до этого снявший культовые ленты 'Форсаж' и 'Три икса', просто на высоте. Потрясающие спецэффекты, бешеный драйв, захватывающий дух экшн - фильм не даёт заскучать не секунду и поражает своей энергетикой.

Интересный сюжет на тему бунта машины против человека, продолжающий идеи таких фильмов как 'Терминатор', 'Матрица' и 'Я, робот'. И 'Стелс' ничем не уступает этим фильмам. Также нужно похвалить сценариста ленты за отличные диалоги и качественную драматическую линию.

Отличное Кино! 

10 из 10