Как же все-таки прекрасно провести несколько часов летнего солнечного дня, за просмотром не менее солнечного и невероятно теплого фильма! И вдвойне прекрасно, если этот фильм не только попадает под твое умиротворенное настроение, но еще и невероятно точно отражает некоторые ценности, что накопила собственная душа за годы взросления и осмысления тех или иных вещей, безумно важных и дорогих твоему сердцу. С художественной точки зрения, картина Ридли Скотта 'Хороший год', безусловно не идеальна - если первая половина ленты выглядит довольно-таки слажено и любопытно, то где-то с середины, начинаются некоторые провисания, которые несколько сбивают заданный в начале ритм, что очень сильно сказывается на целостности. А отдельные эпизоды в конце, подаются режиссером слишком уж приторно и не оригинально. Нет, я конечно очень рад счастливому финалу, который этой ленте необходим, но для пущей гармоничности, хотелось бы более тонкого подхода, который выделил бы картину среди сотни себе подобных. Но как я уже писал в начале, 'Хороший год' очень точно пришелся моему нутру. Зацепил он меня ни сколько как фильм (хотя сам по себе он весьма и весьма неплох), сколько как образ, который в собственной душе постоянно рисует невероятно яркими кистями моя вечно крылатая мечта. Она постоянно пытается найти и удержать момент, который несет в себе гармонию, так необходимую каждому человеку - найти, удержать и ни в коем случае не отпускать!

Понять для себя истинные ценности очень непросто. Я не знаю, что должно произойти в жизни человека, чтобы он по-настоящему оценил и познал цену каждой минуты, каждого солнечного, снежного или дождливого дня. Каждого приятного момента, который как миг пролетает перед ним, оставляя оному лишь память в душе или пожелтевшую фотографию в пыльном комоде. Мы постоянно куда-то спешим, стремимся побольше заработать, день за днем неминуемо старея в душных интерьерах офисных комнат. И это может продолжаться бесконечно, если в жизни человека не произойдет то, что позволит оному полностью переосмыслить смысл бытия. Что, в принципе и случилось с героем этого фильма. Амбициозный и эгоистичный воротила фондовой биржи Макс Скиннер, однажды получает письмо, в котором он узнает о том, что его дядя Генри живущий во Франции скончался и теперь он является законным наследником поместья в Провансе. Когда-то давно, они с дядей были очень близки и проводили уйму времени за разговорами о жизни и вине. Но как бы старый винодел ни старался научить Макса важным вещам и воспитать из него свободолюбивую и бескорыстную личность, повзрослев, Скиннера постигла участь сухого и предвзятого городского карьериста, единственная цель которого - заработать огромные деньги любой ценой. Прошлое зовет и Макс отправляется в Прованс, чтобы выгодно продать оставленное дядей поместье. А там его поджидают сюрпризы, которые в корне изменяют его взгляды на многие вещи.

Как я уже писал выше, лента невероятно гладко легла на мое восприятие. Если честно, ничего нового она мне не открыла, но самое ценное, что подарил мне просмотр 'Хорошего года' - это приятное напоминание о том важном, что так дорого моему сердцу. О познании настоящих и дорогих сердцу вещей - мы часто забываем успеть сказать родному человеку я тебя люблю до того, как его не станет, сделать приятное близким за просто так не требуя ничего взамен, наслаждаться каждым днем как в последний раз, радоваться вкусной пище, ароматному вину, любой погоде и каждому пустяку, и, наконец, обрести гармонию, которая сделает вашу жизнь по настоящему счастливой и свободной. Ну и конечно же нельзя не отметить и много других замечательных достоинств фильма. Например его визуальный ряд - ну где, как не в окружении живописных природных видов, можно найти и познать истинные ценности и гармонию? Прованс - это настоящий рай на земле! Бесконечные виноградники, старинные поместья, уютные ресторанчики, вкусные блюда и искрящееся целым букетом ароматов, вина. И уж тем более это красивое место покажется раем, если его преподносят на контрасте с туманным Альбионом, с его вечной суетой, дождями и бескрайними холодными офисами. Да и концепция картины весьма трогательная и достаточно живая - красивая история, наполненная ностальгией, романтикой и любовью не может не тронуть сердце, особенно если оно стремится к свободе от всего лишнего и ненужного. Очень меня порадовала игра Рассела Кроу. Какой-то он тут необычный я вам скажу, - более настоящий, что ли. Нет, его прекрасные образы в 'Гладиаторе', 'Играх разума' и 'Хозяине морей' - так и остаются безупречными, но вот что-то подсказывает мне, что в 'Хорошем годе' его герой и есть он сам - постоянно шутящий, порой дерзкий, влюбчивый, изредка отвлеченный, часто романтичный и не всегда решительный. Мне было безумно интересно наблюдать за его персонажем, особенно в контексте довольно таки любопытных событий.

Да и остальные актеры весьма и весьма порадовали, особенно Альбер Финни в роли как всегда мудрого и душевного старца, кредо которого - деньги нужны лишь для того, чтобы послать некоторых куда подальше - забавляет, а доброта и искренность - дарит теплоту и трогает до глубины души. Так же понравилась и Марион Котийяр, в образе дерзкой и непреклонной француженки, обаяние и красота которой - притягивает и обвораживает своей естественностью. Да и Фредди Хаймор, очень замечательно сыграл роль молодого Макса - его совместные сцены с Финни безумно трогательны и милы. Местами картина излишне мелодраматична и даже соплива, но это абсолютно не мешает получать удовольствие от просмотра. В ней есть где посмеяться, где расчувствоваться и где приятно смутиться. Очень понравился и запомнился эпизод с падением Макса в глубокий пустой бассейн, где он впервые замечает прекрасную Фанни. Так же, пришлась по вкусу и сцена свидания Макса с француженкой в ресторанчике под открытым небом, где на большом экране крутят старые комедийные нарезки из фильмов, ну и весьма импонировали на протяжении всего просмотра фрагменты с виноделом Дюфлотом, - особенно те, в которых он противостоит поначалу напыщенному Максу и вступает с ним в конфликт. Только жаль, что под конец, приятная неторопливость и умиротворенность картины, сменилась схематичностью и некоторой скомканностью сюжетной линии...

P.S. Не лишенная недостатков, но в целом весьма симпатичная, трогательная и душевная мелодрама, повествующая о ценностях жизни. 'Хороший год' отлично ложится на восприятие и создает в душе особое настроение своей теплой и солнечной атмосферой. Лично мне, данная картина подарила маленькую надежду на то, что мечта может сбыться, а сердце - наполнится долгожданной гармонией и свободой.

8 из 10