Это просто невероятно сколько критики получил такой хороший фильм! Почему его разнесли в пух и прах - совершенно непонятно, ведь фильм затронул очень важную тему - насколько жаджа накопить денег и получить признание делает человека черствым и бездушным. 'Хороший год' - это один из тех фильмов, которые можно пересматривать несколько раз, и настроение от этого всегда улучшится. Ведь на самом деле история самая обыкновенная. 

Макс Скиннер (Рассел Кроу), став успешным человеком в жизни, может все себе позволить и ему всегда все сходит с рук. Но даже при этом ему всегда чего-то не хватает, а именно простого человеческого общения, потому что ему больше нравится заводить врагов, чем друзей. Однако все меняется в тот момент, когда приходит известие о смерти его единственного родственника - его дяди Генри, который много вложил в жизнь своего племянника. Макс решает продать дом, который ему 'завещал' дядя. Но по иронии судьбы, приехав туда, Максу пришлось задержаться там на целую неделю, так как на работе он наконец-то заигрался и его 'отправили отдохнуть'. За одну неделю Макс понимает, что не может продать дом своего дяди и его винную ферму, потому что это не просто кусок собственности. Каждая комната, вещь, каждое место - бассейн, теннисный корт, ферма, погреб - все это воскресило воспоминание о счастливой поре детства, о добром и мудром дяде, который умел наслаждаться самыми простыми вещами в мире. 

Фильм 'Хороший год' заставляет нас подумать о жизни, которую мы ведем. Не пора ли присмотреться к ней и понять, к чему надо стремиться? Нужно ли нам на самом деле все то, чего мы хотим достичь? Не усложняем ли мы сами свою жизнь, когда на самом деле все очень просто. В этом фильме есть все и драма, и комедия, и мораль, и юмор, и прекрасные пейзажи, и солнечная Франция и замечательный саундтрек!

'Хороший год' - это просто хорошее кино на каждый случай жизни!

9 из 10