Вчера посмотрела с фильм и просто не могу не написать чего-нибудь о нем. Понравился очень-очень!

Во-первых, музыка! Вы заметили, что звучала музыка совершенно разных стилей, совсем, но каждое произведение подпадало под кадр идеально, так, чтобы почувствовать.

Во-вторых, воспоминания героя Кроу. Более чем реалистично, живо!

В-третьих, полный и законченных образ главного героя, он существует на самом деле. Во многих фильмах есть похожий сюжет, перелом и коренные изменения внутреннего мира героя, но именно такая игра и такой сюжет делают его совершенно адекватным и правдивым - герой реальный.

Резюмируя, скажу, что фильм полностью вовлекает в себя: чувствует запах винограда, вина, дороги, французского кафе, чувствуешь внутренний ритм их жизни.