В контексте данного фильма этот вопрос стоит понимать не как девиз 'разбойников с большой дороги', но как выбор между карьерой, большими деньгами и семьёй, полноценной жизнью. Казалось бы эта тема уже затёрта до дыр во множестве подобных фильмов и этот фильм вряд ли станет для кого-то откровением свыше. Но посмотреть его всё же стоит, Ридли Скотт плохих фильмов не снимает.

В фильме показывается история представителя популярной нынче профессии - трейдера или, если угодно, финансового менеджера. За кажущейся сложностью этой профессии кроется простой принцип 'купить подешевле - продать подороже'. Этим и занимается главный герой фильма, спекулируя акциями на бирже и занимаясь производством самой важной в современном мире продукции - денег. Получив в наследство поместье с винодельней во франции, Макс Скиннер поначалу рассматривает его лишь как очередное средство для производства денег, но постепенно, на протяжении всего фильма мы видим превращение недоверчивого, циничного и помешанного на деньгах бизнессмена в человека, который осознаёт, что пока он увлечённо следит за котировками, жизнь проходит мимо. 

Рассел Кроу в очередной раз показал себя хорошим актёром. Он создал очень достоверный образ бездушного трейдера, и отлично передал изменения в его характере. Почему-то очень понравилась Марион Котийяр в этом фильме: вроде ничего особенного в её образе нет, но тем не менее цепляет. Очень хорошо передана атмосфера тихого солнечного французского городка, виноградника и запущенного поместья, всё это дополняют тут и там проскальзывающие фразы и диалоги на французском языке. Всему этому противопоставляется шумный, дождливый и суетливый Лондон - поневоле возникает симпатия именно к Франции.

Ридли Скотт снял умный, хороший, а самое главное - актуальный фильм. Я думаю, многие люди в наше время сталкиваются с проблемой поиска золотой середины между благосостоянием и полноценной жизнью. И возможно, кому-то этот фильм поможет в этом поиске. Возможно, моя оценка излишне субъективна, но тем не менее:

9 из 10