«Хороший год» – это интересная история об успешном биржевом трейдере, который в своей жизни не знал ни чего, кроме того, как правильно купить или продать акции огромных  корпорации. Он увлечён своей работой до того сильно, что у него даже нет отпусков и выходных… Это продолжается до тех пор, пока он однажды  не узнаёт о смерти своего близкого человека… С этого момента фильм принимает очень интересные обороты, и сюжет фильма становится  весьма интересным.

Прекрасная игра Рассела Кроу в сочетание с прекрасной Марион Котийяр сделало своё дело...

Фильм получился как нельзя лучше! На мой взгляд, отлично подобраны композиции в определённые моменты фильма, что превратило фильм  в интересную и живую картину, которая показывает зрителю всю полноту, всю сущность того, что окружает главного героя.  Это сделало фильм ещё лучше,  ещё романтичнее,  ещё прекраснее... 

Фильм очень сильно запоминается своими милыми и душевными моментами. Можно долго перечислять эти моменты фильма, но лучше всего посмотреть этот фильм, и полностью почувствовать атмосферу данной картины.  

Фильм несёт собой глубокий смысл, того, что не важно каких бы то ни было Ты добился «вершин», необходимо помнить, и  своих близких и дальних родственниках. Не надо забывать о тех моментах своей жизни, которые давно прошли, но которые были для человека счастливыми, радостными, неповторимыми… 

Просмотром фильма остался доволен, советую посмотреть, кто не видел, и поделится своими неизгладимыми впечатлениями...

9 из 10