Успешный финансист узнаёт, что его дядя умер и как оказалось дядюшкину фазенду, которая находится во Франции, можно продать очень даже за неплохие деньги. Но для этого, необходимо сделать пару формальностей, а именно съездить на фазенду дяди, чтобы встретиться с нотариусом, который должен оформить на него наследство.

Вот с этого момента и начинается самое интересное... Поездка на дядюшкину фазенду изменила человеку жизнь. И когда в конце фильма его начальник предлагает ему крупную сделку на энное количество нулей и спрашивает его, что он выберет жизнь или деньги, тот ему отвечает что ЖИЗНЬ.

Просто, как оказалось, фазенда та непростая была. Непримечательные виноградники вокруг неё приносили деньги, которые позволяют всех посылать в задницу, как выразился герой фильма.

Если вы хотите неплохо посмеяться, насладиться видами прованса и ощутить местную атмосферу, а ещё, если вы в своей жизни ещё задаётесь вопросом жизнь или деньги, посмотрите этот фильм и выбор станет ясен для вас.