Очередная предсказуемая штампованная голливудская безделица... Для кого-то - да. Я уважаю чужое мнение. Но для меня же... для меня, черт возьми, это замечательный фильм по всем показателям.

Сюжет. Да, не нов. Но есть в нем что-то неуловимое и терпкое, словно в хорошем вине. А нотки тонкого юмора лишь дополняют этот букет.

Звуковое сопровождение. (Не саундтрек - а звуковое сопровождение.) Всегда уместно и всегда очаровательно. Знаменитая  'Je Chante' - это просто подарок - легко, задорно, по-летнему...

Кто там в кинематографе отвечает за картинку? Друзья, но разве французские пейзажи, виды чарующего Прованса не околдовали вас?! Разве не захотелось бросить все, купить билет и отправиться туда - не факт, что вас ожидает роскошное шато, но лично я согласна даже на хибару в этом волшебном месте.

Актеры. Что ж, Рассел Кроу  не слишком-то похож на англичанина. А вот Марион Котийяр - она сама Франция. Все то, что оператор показал нам крупным планом - бездонное небо, свежесть виноградной лозы, палящее своенравное солнце, неуловимый легкий ветерок, атмосфера 'поместья' Макса - все это в её крови. Кроме того она действительно замечательная актриса. Однажды при просмотре какого-то фильма с её участием, я неожиданно для себя поняла: я люблю её. И в этом фильме (как и во всех других) она оправдывает эту любовь.

Кстати, о любви. Порой, чтобы встретить свою любовь надо отправится в другую страну, лишиться работы и потерять любимого дядю. Но оно ведь того стоит (за исключением дядя, конечно)! А потом уже эта страшная сила и начнет менять тебя, и обязательно ведь вылепит что-нибудь хорошее.

Кино стильное - от дорогого раритетного Lamborghini  в гараже, до костюма в белую полоску. 

8,5 из 10

P.S. Найдите то, что позволит лично Вам 'посылать кого угодно в задницу', то, что возвысит Вас над другими. И кто знает, что именно это будет - миллион долларов, Ваша любовь или земля, что у Вас под ногами.