Макс – невыносимый лондонский менеджер фондовой биржи, безумно удачлив, умён, привлекателен, хоть и зануда, и никогда не берёт отпускных, поскольку всегда зарабатывает деньги. Вскоре узнаёт, что он наследуют винодельню в Провансе! По прибытию в поместье умершего дяди, вскоре Макс узнаёт, что он не единственный, кто может претендовать на это крупное наследство, в виде всего поместья. Однако ему в ходе дела приходиться задержаться там, где спустя время он встречает девушку, Фани Шеналь, а также происходит много чего неожиданного и интересного, что заставляет взглянуть мир другими глазами…

Очередной голливудский фильм можно сказать, с предсказуемым концом, добрым сюжетом, и ненавязчивой моралью. Однако вложено сюда что-то очень вкусное, что заставляет в то же самое время опровергать сказанные мною слова, и это радует!

Насколько вы поняли уже, суть, которая возглавляет главную задачу фильма, твердит о том, насколько все эти деньги-бумажки и весь материальный мир может поглотить любого человека и превратить его в бесчувственную тварь. Но забывать о самом главном – о своей душе, которую нельзя продать, а которая хранит главнейшее богатство человека: воспоминания и любовь! И это мы увидели через те воспоминания, на запах и вещи которых герой вечно натыкался в дядюшкином поместье, тем самым постепенно стал понимать, что он потерял в себе. Также встретив очаровательную Фани, он смог понять, что такое любовь, и на что способно любящее сердце ради любимого человека!

Разобравшись с этой жизненно-красивой правдой, хочу сказать вам, почему это не типичный голливудский фильм. С самого начала глаз радуют красивые и сочный кадры, которые таковыми являются не только благодаря лишь цветовой обработки и хорошей операторской работы, а также, и в основном, благодаря необычным сочетанием обычных вещей: шахматы и вино, столики и бокалы, кинотеатр при шикарном бассейне, человек в грязном и заброшенном бассейне. Это как-то влияет на восприятие, и такие кадры западают в память.

Также, невозможное спасибо хочется сказать за юмор, к которому я припишу и музыку. В данной картине, на мой взгляд, этот дует имеет неоспоримо-успешную гармонию. Во-первых, совершенно тонким образом в течение всего фильма заложены лёгкие шутки, которые выражаются иногда в лёгких диалогов и игре слов, а где-то и в действиях, которые сразу, возможно, и не заметишь, но, пересмотрев, обязательно найдёшь, и это заставит расхохотаться! И, во-вторых, все шутки сопровождаются забавной и весёлой музыкой, которая ассоциируется с летом и отдыхом.

Однако юмору не только музыка помогла, а великолепный актёрский талант Рассела Кроу. После этого фильма хочется его любить и уважать не только за этого смешного, одновременно холодного, как и самого нежного и страстного дамского угодника, а также за то, что я его знаю уже из фильмов «Игры разума» и «Гладиатор», и везде он имел свойство полностью перевоплощаться до неузнаваемости. И в данном фильме видно, насколько легко он живёт в роли своего героя, от чего также легко зритель воспринимает Макса, влюбляется в него, и от души над ним смеётся, что ещё раз возвышает Рассела Кроуа в наших глазах, благодаря его лёгкому актёрскому мастерству! Браво!

Помимо всего сказанного, мне понравились метафоры или параллели от режиссёра, которые я увидел, ну или мне так захотелось увидеть! Тот момент в фильме, когда Макс хотел сфотографировать дом, и провалился с грязный и давно опустевший бассейн. Этот бассейн хорошо охарактеризовал нынешнюю жизнь макса: он весь потонул и запутался в этой грязи, выбраться из которой самостоятельно никак не может! И тут, случайным образом ему повезло, ибо появляется его ангел-спаситель – Фани, которая включает сильные струи воды, жестокий напор которых начинает кричать ему, избивая; «очнись, очнись! Где от Макс, который любил это место и ни за что не мог бы его продать, ибо только здесь он всегда был счастлив!». И бассейн постепенно наполняется водой, хотя она всё ещё грязная, и его сознание начинает медленно подаваться воспоминаниям, которые, в прямом смысле, всплывают вверх, что напоминает о счастливом детстве вместе с дядей.

И второй момент: когда Макс со своим другом сидели у бассейна, тот ему талдычил о деньгах и о продаже, и вдруг Макс понял, что он по-настоящему влюбился! И именно в этот момент на фоне идёт дождь. Хотя до этого дождь ни разу не лил, только лишь однажды, когда Фани с Максом сидели в кафе, и они впервые поцеловались. Дождь – будто электрошок, который своей свежестью и чистотою олицетворяет пробуждение к чему-то новому и настоящему.

Так что смотрите качественное кино с вкуснейшей начинкой под названием «жизнь», со всей семьёй, или с любимым человеком, или хоть один – в любом случае не пожалеете! Хорошее настроение + красивая мораль гарантирована!