Хочется сразу сказать, что фильм на 100% позитивный, весёлый и добрый.

Конечно, история не нова, но режиссёру удалось найти ту золотую середину, которая органично соединила все основные элементы и подарила нам очень качественную комедию.

Было полной неожиданностью узнать, что это творение Ридли Скотта. Очень непохожий на него фильм. Все знают его как создателя качественных блокбастеров. А здесь он нас приятно удивил, освоив совершенно новый для себя жанр. И получилось к слову у него очень достойно.

Хочется отметить отличную работу Рассела Кроу. Честно говоря не представлял его играющим в комедиях. Справился он на отлично, создав неповторимый образ(в сравнении со своими обычными ролями).

Приятно удивила(можно сказать поразила) актёрская работа оскароносной Марион Котийяр, которая доказала, что может и вполне достойна получить золотую статуэтку.

Хочется отметить и всех остальных актёров. абсолютно каждый персонах получился на редкость живым, содержательным и проработанным.

Юмор оказался очень удачным, тонким и уместным(вспомнить хотя бы автомобиль главного героя или отношения англичан и французов). Нет никакой плоскости и пошлости. Можно проследить забавные отсылки к другим работам Скотта и Кроу(например к 'Гладиатору'), что демонстрирует некоторую самоиронию обоих.

Потрясающая атмосфера окутывает всю эту историю.

Дивная французская глубинка и вино-это отдельные персонажи, которые живут своей полной жизнью.

А этот дивный язык! Искренне захотелось его изучать.



Хорошая режиссура, отличная актёрская игра, качественный юмор-вот рецепт стоящего фильма.

Добрый, искренний и где-то даже неповторимый.

Советую посмотреть.       

8 из 10