Это фильм о нашей жизни, о наших идеалах и насущном, о наших мечтах и реальности, о том, к чему мы стремимся и где оказываемся, а также о том, как мы думаем мы бы хотели жить и тем, что действительно нужно для счастья.

Английский биржевой магнат Макс Скиннер не видел себя кем-то другим, он стал 'машиной для зарабатывания денег', его стремлениями и желаниями было заработать как можно больше, обогатиться, светиться в лучах славы, быть признанным, добиться полноправного партнерства в компании, где он работал. Словом, его интересовала только материальная сторона жизни. По признанию самого Макса, такая жизнь сделала его настоящей сволочью, не умеющей любить и доверять, радоваться и жить по-настоящему. Но вот однажды ему приходит известие о смерти его дяди, владельца шато в  исторической области на юго-востоке Франции - Провансе. И как вы думаете, о чем он сразу подумал? Как бы побыстрее и подороже его продать! Макс и сам признается, что не видит себя живущим во Франции, его жизнь здесь, в Англии, где он весьма преуспел. Но он что-то чувствует, какую-то смутную тревогу, зов, возможно, угрызения совести из-за смерти единственного, человека, которого Макс любил, но с которым не разговаривал уже 10 лет. Приехав во Францию, он еще долгое время собирается продать имение и делает для этого все необходимые меры, но чем дальше, тем сильнее тревога, смятение. Не выдерживая силы, которая тянет его к этому месту, в разговоре с Фанни он восклицает 'Никак не могу вспомнить, почему я уехал отсюда... Я люблю это место, оно пьянит'. Скорее всего, с Максом Скиннером произошло то, что происходит со многими из нас: романтика детства, ностальгия по давно ушедшим дням, чувственное восприятие прошлого с возрастом, а точнее, с переходом из юношества во взрослую жизнь: мы меньше 'чувствуем', прислушиваемся к зову сердца, теперь мы больше думаем, анализируем и рационализируем, т.е. работаем головой, тем самым уходит из нас та самая детская легкость, гибкость и непосредственность.

Вообще, выбор стран-участниц фильма весьма выразителен. С чем у нас на бытовом уровне ассоциируется в первую очередь Англия и Франция? Англия - страна с холодным, дождливым, неприятным климатом, где живут олигархи, различные известные богачи и преуспевшие люди, словом, это место, где правят ум, холодный расчет и суммы в банках. Что мы думаем про Францию? Это родина шампанского, вина, теплого солнечного климата, приятного говора, французский поцелуй, романтика Парижа, в общем, место, где человеком правит сердце, где чувственное сильнее рационального умственного. Англия - это что-то серьезное, карьера, достижения, успех; Франция - приятное времяпрепровождение, отдых, умиротворение. 

Преображение Макса Скиннера из 'настоящего козла' в чувственного романтика происходит на протяжении всего фильма. Трудно сразу отказаться от прошлого и настоящего, которое тебя засасывает в эту уютную трясину, где понятно и знакомо (Англия), бросить все, прислушаться к своему сердцу и круто повернуть свою жизнь (переехать во Францию). Но когда тобой движет любовь, уму приходится отступать, что мы и видим в фильме. 

Фильм снят очень добротно, приятно смотрится, нет ненужных или неподходящих элементов, диалоги, пейзажи, действия - все наполнено смыслом. А как хорошо подошла Марион Котийяр на роль француженки! Что, конечно, неудивительно, ведь актриса родилась в Париже. Конечно же, нельзя обойти вниманием и Рассела Кроу. Угрюмый увалень, которого интересуют только деньги и слава, превращается в мягкого, добродушного, влюбленного романтика. Несмотря на его многие хорошие актерские работы, я считаю, что роль Макса Скиннера - лучшая в его актерской деятельности и в первую очередь, говоря об этом актере, я вспоминаю 'Хороший год'. 

'Хороший год' - один из тех фильмов, которые добавляют к себе в 'копилку', которые нестыдно и даже нужно показать друзьям. Признаться, при первом просмотре я не разглядел всей прелести фильма и посчитал что это фильм на один раз. Лишь при повторном просмотре я ощутил полную глубину фильма, он раскрылся мне как бокал хорошего вина. Этот фильм я пересматривал уже много раз, но он не теряет своего шарма, оставляя приятные ощущения после просмотра и чувство некоторой тревоги. Почему тревоги? Ключевую роль в этом фильме играет музыка. Здесь она удивительно гармонично подходит каждой ситуации, даже вне фильма эту музыку и песни приятно послушать, настолько они красивые и мелодичные. А тревогу же вызывает главная музыкальная тема этого фильма 'Marc Streitenfeld – Max-A-Million'. Она заставляет задуматься, переживать вместе с героем и в то же время задевает струны твоей собственной души, в этот момент отчетливо понимаешь, что счастье - это просто, а то материальное, к чему многие из нас стремятся, на самом деле пустяки, которые не сделают нас счастливыми.

'Хороший год' - это фильм, приносящий духовную пищу для размышлений и оставляющий после себя глубокий след.