Немного непривычно видеть такое кино. В смысле студия 'Scott Free Productions' у меня всегда ассоциировалась с динамичным, драматичным, серьезным кино. Братья Скотт умеют и любят снимать 'мужские' фильмы.

На сей раз я был удивлен увиденным. Удивлён приятно. Легкий, летний, светлый, местами смешной и действительно романтичный фильм, имеющий при этом отчетливый харизматичный почерк талантливого режиссёра. 

Яркие краски, приятная музыка, милая Марион, забавный Кроу (его, кстати, тоже впервые наблюдаю в подобной роли), джек-рассел по кличке Тати, аромат дорогого вина и всегда манящая Франция - всё это вкупе мне очень пришлось по душе и оставило только приятные ощущения.

По-настоящему хороший фильм. Спасибо Ридли за кино с 'характером'.