Ридли Скотт всегда знает, что делает. 

А 'Хороший год' похож на сон хорошего человека. Или талантливого режиссера.

Это история о втором рождении. О том, как человек меняет шкурку. Для этого на миг он должен оказаться беззащитным - перед собственным прошлым, перед неопределеным будущим, перед самим собой - озадаченным, измененным... окрыленным и влюбленным!

Рассел Кроу. Хочется сказать - как всегда великолепен, как всегда невероятно талантлив; но 'как всегда' к Кроу не подходит - Кроу каждый раз гениален по-новому. Вот не побоюсь этого слова. Как и все образы Рассела, Макс Скиннер - ну совершенно живой новый человек, а не плоский сценический образ, человек уникальный, настоящий, у которого будто бы действительно целая своя жизнь за плечами.

А Марион Котийяр просто чудо как хороша.

А еще... пьянящее солнце, головокружительные вечерние запахи, скрипучие половицы старого дома, терпкие французские вина, настоящая любовь... ведь это всегда быстро надоедает городскому жителю, не правда ли?..

10 из 10