Бутылка хорошего вина - триста восемьдесят евро.
Копия картины Ван Гога - двести тысяч евро.
Поместье с собственным виноградником во Франции - 5 миллионов евро.
Остаться в Провансе навсегда - бесценно.

 Ридли Скотт, конечно, жулит по-страшному. С одной стороны - холодная и дождливая корпоративная Англия, где работаешь на износ и света белого не видишь, пусть и за весьма щедрое вознаграждение. С другой - светлая солнечная Франция, где под композицию «Moi… Lolita» приятно колесить по дорогам, где из-за поворота на тебя выезжает Марион Котийяр на велосипеде, а день можно проводить за игрой во Фреда Перри и Рене Лакоста. Выбор очевиден, и режиссер, сам имеющий шато в Провансе, голосует за него обеими руками.

 Фильм выглядит как гимн французской глубинке и действует в этом качестве безотказно. Снятый по одноименному роману Питера Мэйла, но, прежде всего, основанный на идеях самого Скотта, он подобен легкому вину, сглаживая условные конфликты и не допуская серьезных драм дальше прошлого своих героев, не сшибает с ног, но слегка дурманит голову. И понятно, что синопсис подобной картины должен выглядеть скорее как меню во французском бистро, предлагающее «Кроу в заляпанной краской футболке», «икающую в винограднике Эбби Корниш» или «улыбающуюся на фоне летнего дождя Котийяр», а больше и не требуется. Не подходит? Ну, ближайший Макдональдс в Авиньоне.