Фильм – цвет. Цвет солнца сквозь виноградные лозы, цвет золотистых пылинок, танцующих в луче света, цвет искрящегося вина в тонком стеклянном бокале.

Фильм – звук. Звуки и скрипы старого дома, в котором никто не живет, но который помнит веселый смех и необидные подначки двух очень разных, но очень близких людей. Неумолчный говор посетителей маленького бистро. И легкая мелодия, мягко, но уверенно убеждающая… в чем? Не знаю, но на душе спокойно.

Фильм – настроение. С ароматом детства, родного дома, нагретого солнцем винограда, уюта и довольства.

Фильм – исповедь. Исповедь очень умного, талантливого смелого человека, добившегося всего, о чем мечталось в детстве, но внезапно понявшего, что счастье - совсем не в этом. Абсолютно непафосное, но очень позитивное, жизнеутверждающее повествование, где красота и гармоничность каждого кадра почти уравновешиваются его глубокой философией.

Редкий фильм, который я смотрела не ради, а вопреки играющим в нем актерам, и который от этого стал только лучше. Можно много писать о таланте и 'попадании' в роль главных героев, о неповторимой индивидуальности второстепенных, включая секретаря Максимиллиана Жасмин и эксперта по вину. Но зачем, достаточно будет заметить, что в фильме не хочется узнавать конец, а наоборот, продлить очарование.

9 из 10