А сколько любви создатели вложили в этот фильм, что он с лихвой возвращает всю эту позитивную энергию каждому зрителю, кто будет готов открыть для неё свою душу. Погружаясь в атмосферу прованса начинаешь немного по другому смотреть на некоторые простые вещи в нашей жизни, немного по другому смотреть на саму жизнь, простая философия фильма и рассказана здесь весьма простым языком, потому что быть человеком очень просто, жаль получается это далеко не у всех. Низкие оценки фильма лишь подтверждают тот факт, что люди считают банальными и простыми те основы которые являются главными в жизни, настолько банальными и простыми что те просто не достойны их внимания, если же они оглянутся на свой жизненный путь, то многие не обнаружат того что наполняет жизнь красками и делает её настоящей. После просмотра фильм останется в памяти ярким светлым пятном, а вспоминая его улыбнешься и станешь немного добрее. Кто-то скажет всё это сопливо и будет прав, а кто-то промолчит и вспомнит о самом главном.