На днях посмотрел фильм Ридли Скотта 'Хороший год'. Заинтересовавшись кинематографическим путем Рассела Кроу, наткнулся на данную картину. Пройти мимо было сложно-все-таки оскароносец-режиссер в тандеме с оскароносцем-актером, да и 'Гладиатор' я отношу к своим любимым фильмам, так что колебался я недолго. 

Фильм построен по двум сюжетным линиям. Основная-это жизнь успешного и талантливого финансиста Макса Скиннера, которому, казалось бы, чувство прекрасного, красота земной жизни и прочая 'чепуха' абсолютно неведома и неинтересна. Он живет лишь цифрами. Приземленнее и прозаичнее человека представить трудно. Своих коллег он называет 'лабораторными крысами',пусть и не совсем всерьез и коллегам это нравится, но все же. Но как и у каждого человека, у него есть прошлое, в котором он был другим. Когда-то он проводил каникулы у своего дяди-винодела во Франции. Дядюшка умер, и встал вопрос о наследстве, так как Макс-его единственный живой родственник.

Очень интересно и приятно смотреть на то, как финансист, скряга и делец Скиннер, посетив поместье во Франции, где не был уже много лет, снова становится Человеком. Он снова постигает простые радости жизни, снова влюбляется, и его мирок, в котором он жил все это время, оказывается ничтожным и мелочным. Прелесть этой картины в том, что Максу жизнь дала шанс увидеть истинные ценности, а не работать до конца дней ради миллионного состояния а затем умереть, будучи никем не любимым и никому не нужным. Увы, в жизни не каждому дается такой шанс. Поэтому давайте ловить его сейчас. И пусть такие картины наталкивают нас на мысль о том, правильно ли мы живем, и действительно ли то, что кажется нам жизненно важным, так уж важно на самом деле. 

Подводя итог, скажу, что Рассел Кроу вновь не подвел. Его игра безупречна, образ героя, прошедшего своеобразное искупление, полностью раскрыт. Огромное спасибо Ридли Скотту за такие фильмы. 

10 из 10