У каждого режиссера есть свой почерк и после каждого своего удачного фильма он обязательно в любом своем другом кино добавляет то, что, на его взгляд, принесло удачу в прошлый раз что бы так сказать не спугнуть удачу, и Ридли Скотт не исключение, но тут ситуация иная, в этой киноленте я не увидел никаких штампов, фильм мне пришёлся по душе. Так мастерски показать романтику и чтоб при этом не тошнило- это надо постараться, как из сухаря человек превращается во вполне живого чувственного мужа.

Подбор актеров превосходен, в воздухе витает любовь, места показаны так красиво, что хочется там оказаться, девушка-француженка просто красавица. Я в восторге и смотрел фильм несколько раз.

10 из 10