Замечательное кино. Вот так нужно снимать красивые фильмы.

Конечно, нельзя гарантировать, что «Хороший год» понравится каждому. Первые полчаса вообще могут показаться занудными, но события разворачиваются и разворачиваются, сюжет закручивается и закручивается, и вот уже от экрана не оторваться. 

Удивительно, как в Штатах вообще могли снять такое кино - деньги здесь переходят из высших ценностей во второстепенные, и для американцев это нетипично. Так и хочется навесить на него ярлык 'Made in France' - и географически, и эмоционально, поскольку превозносит он совсем иное. Фильм о красивой любви, красивой жизни и вообще о красоте как эстетическом наслаждении. Сложно представить подобные события в реальности, а вот для «помечтать» - самое оно. Все актёры выложились по максимуму, ни единого лишнего момента – это очень ценно. Даже такие эпизоды, как «семейный» ужин, уборка дома или игра в теннис, показаны настолько живо и смачно, что смотреть – одно удовольствие. Не пропустите этот фильм – не факт, что он изменит ваше мироощущение, но приятные эмоции гарантированы.

Ещё один плюс – стильность этого кино. Не та, что бросается в глаза вызывающей одеждой или роскошью, а просто чувство вкуса. Буквально в каждом кадре. Спасибо!

Сюжет пересказывать не вижу смысла, он весьма банален, но за такую «вкусную» экранизацию хочу поставить оценку максимальную из возможных.

10 из 10