Фильмов про искусственный интеллект очень много, хороших меньше, а таких как 'Стелс', практически нет. То, что неодушевленный AI со временем умнеет и начинает понимать людей, пытались показать еще лет 20-30 назад. И в данном фильме эта идея уже не удивляет. Зато все это выполнено на качественном уровне, и к тому же главный герой фильма - боевой самолет будущего Стелс. Который, как это можно предугадать с первых же минут блокбастера, захочет 'пожить' самостоятельно. Но какая разница - на то он и блокбастер, что должен лишь развлечь зрителя, а сюжет, диалоги, и даже главные действующие лица отходят на второй план. На первом - собственно, Стелс и спецэффекты, без которых в фильме нечего было бы смотреть.

      Любит режиссер Роб Коэн машины и эффектные трюки. Правда, тот же 'Форсаж'  мощнее в плане сюжета и актерской игры, а в 'Трех иксах' все тот же харизматичный Вин Дизель. В 'Стелсе' нет ни того, ни другого. Помимо Джессики Бил возле водопада, от актеров ничего не запоминается, и ничего выдающегося в сюжете здесь нет. Зато режиссер не разучился показывать эффектные сцены с самых заманчивых ракурсов - каждый раз при демонстрации самолета в движении удивляешься, как придумали снять вот именно так, а не иначе. От резких пролетов Стелса в кадре захватывает дух, музыка подобрана для таких случаев просто идеально. Смотришь и понимаешь, что помимо таких моментов здесь ничего и не требуется. Хотя, ближе к финалу появляется интерес, чем все закончится, и он не разочаровывает. 'Самолет против вертолета' ради спасения человеческих жизней - сильно, учитывая предсказуемость всех предыдущих событий.

     Непонятно, почему у летнего 'хита' совсем невысокий рейтинг, и немного положительных отзывов. Недостатки, как и у любого дорогого блокбастера, есть. Но какой смысл обращать на них внимание, когда есть настоящее зрелище, экшн, драйв, крутой саундтрек наконец. Про искусственный интелект есть отличная фантастика, боевики, драмы, даже комедии. А есть просто зрелищные боевики, такие как 'Стелс'. Не лучший в жанре, но очень качественный и красивый, поэтому смотреть, смотреть, смотреть!

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 4
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо зрелищно
Мое слово – отличный развлекательный боевик. То, что таких фильмов сейчас выходит достаточно много, не значит, что ими стоит пренебрегать.