На прошлой недели прочитала «Хороший год» Питера Мейла, на следующий вечер скачала фильм, хотела продлить удовольствие. Обе истории хоть и имеют один корень, но разительно отличаются друг от друга и по тональности, и по настрою, даже характеры героев разные. В общем, это ещё один образчик того, как книга и фильм могут быть разными абсолютно самостоятельными произведениями, один не хуже другого. 

И всё же хотелось найти сходство и я нашла. Фильм получился в точности таким же прозрачно-благоуханный, напоенный нежными ароматами клевера и лаванды, как утро среди листьев винограда; жужжание пчёл, запах кофе и хруст свежего багета; стрекотанием цикад, солнцем и рассветная дымкой; жаркое полуденное марево буквально ощущается кожей, вот-вот сейчас капелька пота потечёт между лопаток, по спинет, упадёт и впитается в одежду; добротный английский юмор и французская музыка; дружелюбие и жизнерадостность; хлебосольство сельских жителей и холодность горожан составляют чудесный контраст. Чуточку того мира и чуточку этого, взболтать, заварить, процедить и получить восхитительный коктейль. Глоточек кислорода для обитателей городских джунглей, лучик надежды и постоянная мечта романтиков и художников.

Вдохнув свежесть на пополам с вечерней прохладой, хочется бросить к чертям работу и унестись прочь от серых будней, прочь от обязанностей и обязательств, стяжательства и мозгоедства, изворотливости и грубости. Прорубить окно в изумрудное утро, изменить жизнь и никогда не пожалеть о том. Чтобы дышать легко, бродить босиком по траве, ощущая камешки, режущие кожу и холодные капельки росы, просто остановиться  и вдохнуть аромат цветов, сорвать персик, броситься с разбегу в воду, проехать 20 километров на велосипеде, целый день бродить по лесу, взобраться к отрогам Люберона, провожать солнце на закате. Научиться забывать о времени, наслаждаться едой, видеть красоту. Научиться принимать жизнь легче, не переживая по пустякам и не горюя о потерянном. Жить, а не существовать, ощущать, а не понимать, видеть а не смотреть, чувствовать, а не знать.

Лёгкая летняя комедия-мелодрама. Показана к просмотрю отпускникам и их менее везучим коллегам, даёт заряд оптимизма на неделю)

Писателю и режиссёру удалось передать, дать почувствовать самую сердцевинку, смак свежесобранных впечатлений, романтизма и тонкой изысканности французского искусства жить.

9 из 10