'Хороший год', на мой взгляд, невероятно 'атмосферный' фильм... Если вы хотите чуточку передохнуть, насладиться полуденным зноем Прованса, послушать ласкающую слух французскую речь, пригубить маленькими глотками стаканчик-другой коллекционного вина из погреба дядюшки Генри... Впрочем, я замечталась! 

Фильм простой, но изысканно-нежный... Он пропитан теплыми солнечными лучами... Он пахнет виноградом... Он нетороплив, в нем нет суеты и динамики... И словно на контрасте с романтическим Провансом выступает заваленный делами Лондон...

Мне очень понравились флэшбэки Макса - трогательно, навевает ностальгию... Хочется так же посмотреть на старую теннисную ракетку и вспомнить свое собственное беззаботное детство...

9 из 10