Первый мой просмотр был хаотичным и бессмысленным. Я переключала ТВ каналы и наткнулась на какую-то живописную картину. Была уже середина фильма, так что особенного впечатления я не испытала.

Спустя некоторое время я уже сознательно посмотрела эту замечательную картину. Сказать о чувствах, возникающих в момент просмотра весьма не просто. Со мной такое не бывает. Сердце замерло, дыхание приостанавливалось, пульс замедлялся. Я словно очутилась среди этих виноградников. Нет ничего прекрасней подобной природы. Все манит туда. Кажется, что вкус сыра и легкий аромат вина передался через экран. Эта не история жизни, это частичка каждого. 

Бессмысленно говорить о технических деталях и актерах. Все прекрасно. И я начинаю ловить себя на мысли, что в этом виноват винный дурман. 

А после просмотра фильма я прикрыла глаза будто ослеплена солнцем, и на губах остался вкус самого прекрасного вина, под названием жизнь. 

Это один из немногих фильмов, после которого мне хочется бросить все и убежать на длительные каникулы к чудо виноградникам.

10 из 10