Не страдаю особой сентиментальностью, и любимый режиссер - Альмодовар (хотя он по сути весьма сентиментален). Но  *Хороший год*- просто чудесный  фильм своего жанра-жанра лирической ироничной сказки с моралью. Для меня стоит на втором месте после *Реальной любви*. Фильм, который можно смотреть много раз (обычно таким не страдаю), и просто отдыхать. 

Глядя на блестящую просто стилизацию, и операторскую работу, ощущаешь себя среди этих лоз в долине Прованса, этот желтоватый свет съемки дает ощущение солнца, и как будто чувствуешь запах цветов и лаванды, которой отгоняют скорпионов.

И на этом фоне тем не менее совершенно не теряются, как в большинстве подобных антуражных фильмов с подобными же сюжетами-отношения и переживания героев. Блестящ Рассел Кроу, хотя, по сути, мог бы просто дурака валять в кино такого плана. А отлично сыграл человека, который, будучи рожденным и воспитанным неординарным, чувствующим и открытым-отрастил панцирь*соответствия современному миру*, и пытается (успешно) из него выползти благодаря воспоминаниям (эпизоды с ними блистательно стилизованы и вкраплены в фильм удивительно гармонично), порядочным людям, встретившимся на его пути и любви, не сопливо-надрывной, а удивительно простой, резковатой и какой то...ну не знаю как даже назвать-настоящей чтоли.

10 из 10