Любителей серьёзных правдоподобных картин сразу направлю смотреть 'Список Шиндлера' или 'Левиафан' (кстати, оба этих фильма мне понравились). Мы же здесь собрались, чтобы приятнейше провести время в компании замечательных актёров, окунувшись в солнечное прованское лето среди красивейших пейзажей Юга Франции.

Этот фильм, ставший одним из моих любимых, я впервые посмотрела 10 лет назад и влюбилась в Прованс на всю жизнь! Долгие годы грезила о нём и, когда через несколько лет, наконец, побывала там, всё оказалось именно так, как в фильме: солнце, легко переносимая жара, треск цикад, бескрайние лавандовые поля, живописные взгорки и долины, крохотные деревушки с каменными домами, вкуснейшие прованские блюда в кафешках под открытым небом, крышей для которых служат абрикосовые деревья, уютные шатто, прячущиеся в зелени южных деревьев, виноградники... Разумеется, я влюбилась ещё сильнее, и, когда пришло время попрощаться с этим плодородным краем, сердце защемило надолго. Схожее чувство я испытываю каждый раз, как заканчивается просмотр 'Хорошего года': невыразимо жаль видеть финальные титры, хочется вернуться туда, к ним, в их солнечное счастье...

Наверное, все согласятся, что самое главное в фильме - та атмосфера, которая обволакивает зрителя, погружая его в место и время действия. Именно атмосферой, в первую очередь, запоминается данная картина: ты растворился в Провансе, не заметив этого! Буквально всем телом несколько дней ощущаешь приятное послевкусие от фильма. (У меня так же было с 'Секретами Лос-Анджелеса'). Южный сельский дух спокойствия, неспешности, размеренности бытия страшно контрастирует с безумными скоростями и суетой делового Лондона.

Чудесно переданы воспоминания главного героя, когда он, будучи мальчишкой, проводил каникулы у дяди в поместье: они сняты так, как будто для режиссёра это личные, дорогие его сердцу воспоминания.

Разумеется, финал предсказуем, но то, как написан сам сценарий, вызывает восхищение! Он пронизан юмором и занимательными подробностями, а в купе с великолепным музыкальным сопровождением, замечательными актёрскими работами, мастерской съёмкой, монтажом и выдающейся режиссурой, получаем 2 часа истинного наслаждения: лёгкую, как молодое вино, пропитанную романтикой сказку для взрослых, которую хочется пересматривать бесконечно, смакуя каждую сцену.

10 из 10

P.S.: ни в коем случае не смотрите трейлер!!!