- Странный фильм для послужного списка знаменитого Ридли Скотта, - подумал я, прочитав аннотацию перед просмотром.

На протяжении многих лет этот британский режиссер - сторонник исторической, фантастической и непременно остросюжетной тематики в своих картинах, конкистадор больших экранов, несущий миру экшен и таинственность, проникающие в самое сердце каждого из многомиллионных почитателей его масштабных блокбастеров. 

Одного этого оказалось более, чем достаточно для возникновения интереса к столь выбивающемуся из общей 'ридлискоттовской' канвы спокойному фильму. (Хотя, признаюсь, что для меня, как поклонника творчества Рассела Кроу, его появление в главной роли тоже сыграло свою, и достаточно немалую, роль).

Как оказалось, фильм получился светлым, наполненным смыслом, отлично доносящим простые и вечные общечеловеческие ценности жизни - добро, взаимную поддержку, любовь к себе и - как следствие - к окружающим тебя людям.

Всего два места - деловая столица Туманного Альбиона и поместье в солнечном Провансе, где происходят действия фильма, намеренно сняты в противоположных цветах. 

Холодно-синие оттенки Лондонского Сити, где живут преуспевающие (и не очень) дельцы в погоне за прибылью, заметно контрастируют с яркими теплыми лучами Прованса, которые, кажется, наполняют солнцем не только деревья и здания, но и людей, живущих там своей размеренной жизнью. Людей, которые стараются пребывать в гармонии с окружающей природой и соседями. Которые искренне готовы помочь и не ищут в этом выгоды для себя, кроме хорошего настроения от помощи ближнему.

Основное действие происходит на фоне сияющих золотом равнин, зеленых холмов и вековых виноградников юго-восточной Франции, что придает фильму легкость восприятия, а зрителям - большое искушение оказаться на месте героев.

Мужчина из Лондона и женщина из Прованса. Он приехал ненадолго, чтобы продать доставшееся в наследство поместье дяди, она - владелица небольшого ресторана из городка по соседству. Когда-то в далеком детстве они были знакомы, но по прошествии многих лет всё изменилось. Песнь льда и пламени в изящном романе, сплетенном из их мыслей, жизненных предпочтений и чувств, - песнь, которая ведет к вечным вопросам, живущим в каждом из нас: кто я? куда я иду? где мой дом? К вопросам, на которые рано или поздно обязательно должен быть найден ответ. Даже ценой полной смены своего привычного образа жизни.

Удачная игра звездного дуэта Рассела Кроу и Марион Котийяр более чем достойно воплотила режиссерский замысел. И, мне кажется, вряд ли у подобного фильма мог быть другой конец. 

Возможно, потому, что  Ридли Скотт, вглядевшись в героев своих предыдущих картин, осознал, что они полны решимости снова и снова искать, но... не решимости находить. И в этом фильме он захотел это исправить.