После сложнопостановочного эпика «Царство Небесное» мистер Скотт старший решил ненадолго переквалифицироваться из создателя масштабных исторических постановок типа «Дуэлянтов» или «Гладиатора», рассказывающих о трагических судьбах на фоне переломных моментов различных времен в режиссера легковесной драмедии с ненавязчивым юмором снятой живописных местах юга Франции. Рассказ об «акуле бизнеса», который не может жить без постоянной суматохи, волею судеб переоценивающий жизненные приоритеты в пользу скромной работы в провинции немало раз переносился на пленку. Причем фильмы такого жанра редко когда устаревают, мораль будет всегда понятна зрителю вне зависимости от временных и географических рамок.

И в этом случае Ридли Скотт попытался запечатлеть историю вне каких-либо временных рамок, после холодного модернизированного Лондона, герой Рассела Кроу перемещается на юго-восток Франции, где время как бы застыло тех пор, когда его персонаж был ребенком и гостил на винодельне своего дяди, где у местных жителях бытуют старомодные нравы и принципы, а слова «традиции» и «долг» для них не пустые слова.

Вот и на героя Кроу в образе беспринципного, бесхребетного, хамоватого и занудного биржевого трейдера с первых же минут мимолетного, как он думал, пробега по дядиной винодельне, пытаясь сделать фотографии для дальнейшей продажи виллы, наваливаются воспоминания о близких и лучших временах его жизни.

Это и есть лучшие эпизоды фильма, то, как запечатлены отдельные образы быта Генри Скиннера, и то как мастерски навеваются воспоминания на воротилу лондонской фондовой биржи да и на любого человека, кто хоть раз просматривал фотоальбом с любимыми местами с желанием вернуться в то место и время, достойна мастера Ридли Скотта.

Макс Скиннер пытаясь воссоздать и воплотить мечту прежнего хозяина, меняет строгий костюм и консервативный Smart City на легкую одежду и раритетный мотоцикл Harley Davidson Springer Soft Tail. То как биржевму трейдеру удается справиться с проблемами, которые не мог решить опытный винодел поражает, но при этом мы понимаем, что режиссер попросту снимает фильм в рамках традиционного жанра, а не пытается переосмыслить много раз увиденное зрителем. В этом есть главный недостаток фильма, порой, кажется, что перед нами не фильм, а почти двухчасовой рекламный ролик о провинциальных местах Франции.

Скотта в первую очередь интересует очеловечивание главного героя, изменение отношения к своему родственнику, обретение новой семьи и новых друзей и компаньонов, ну и взаимоотношение с чудесной женщиной, в объятьях которой не грех и провести остаток дней.

Не смотря на то, что основная тема фильма - значимые ценности как воспоминания о близких людях и то, что остается после них, «Хороший год» затрагивает как никогда актуальный вопрос о выборе между доходами и стрессами и душевным комфортом за меньшее вознаграждение. Но если для героя Рассела Кроу его дауншифтинг затянется, видимо надолго, то для самого Ридли Скотта «творческий перерыв» продлился не так долго, о чем свидетельствует мощная и жестокая криминальная драма «Гангстер», вышедшая через год после «Хорошего года».

Получился эдакий фильм-отдых, не пытающийся прыгнуть выше головы, в котором создатели видимо хорошо провели время на съемках, а зрители получат истинное удовольствие при просмотре одной из самых позитивных картин Ридли Скотта с прекрасными актерами, душевным саундтреком и очаровательно снятой природой юга Франции.

7 из 10