Когда-то Макс Скиннер был очаровательным очкариком, который проводил всё своё свободное время среди виноградников его дядюшки Генри. Теперь Скиннер алчный и успешный биржевик. Однажды он получает печальное известие о смерти его дяди. Макс сразу же отправляется во Францию оценить наследство и незамедлительно его продать. Ему предстоит вернуться к детским воспоминаниям и окунуться в романтичный и солнечный Прованс.

Режиссёр фильма 'Хороший год' Ридли Скотт, как и соавтор данного произведения Питер Мейл уже не первый год владеют домиками в Провансе и посвящают свободное время собственным виноградникам. Близкое соседство и знакомство двух интересных людей в итоге воплотилось на экраны в нетипичном кино для мастера громких блокбастеров Ридли Скотта.  Мало кто верил, что режиссёр таких фильмов как 'Чужой' или 'Гладиатор' сможет удивить искушённого зрителя таким незатейливым и камерным фильмом. И сборы в американских кинотеатрах это подтвердили - фильм провалился, но всё же нашёл своего зрителя. (И неизвестно чтобы было, если бы в фильме значились другой режиссёр и другие актёры).

Сюжет данной картины не просто не блещет хоть какой-то новизной, он упрощён до полнейшей предсказуемости. И всё-таки фильм преподнесён так, что ты проникаешься симпатией как к главным персонажам, так и к окружающей тебя атмосфере, которая обладает каким-то неописуемым шармом. Даже тот факт, что после просмотра двадцати минут становится ясно чем всё закончится, фильм не умаляет его душевности и простоты. Кино хоть и банальное, но всё же искренне доброе с немалым количеством трогательных моментов. Эта  сентиментальная и лирическая мелодрама с восхитительными пейзажами Прованса, красивыми местами Южной Франции и виноградниками манящей провинции.

Кино 'Хороший год' о простых человеческих ценностях. И о том, что в жизни иногда нужно на минутку остановиться, оглянуться и понять, что в действительности в твоей жизни важно и что приносит радость. И что есть где-то место на Земле, где ты можешь обрести гармонию и душевное равновесие. Ведь лейтмотивом фильма является погоня за материальными благами. И лишь печальная новость может заставить белку наконец остановиться в своём колесе и вырваться на природу, чтобы ощутить красоту её творений. 

Любовная линия в фильме выполнена словно в старых добрых фильмах о любви в исполнении прекрасного дуэта. Мужская роль досталась обаятельному Расселу Кроу - актеру с довольно широким спектром и этот фильм тому подтверждение. Он органично вписался одновременно и в роль циничного трейдера и в роль романтического ухажёра. Главная женская роль выбрана не случайно, она досталась именно темпераментной и своенравной французской актрисе Марион Котийяр. Но также не стоит забывать и о другом дуэте - парочка из воспоминаний Макса - Альберта Финни и Фредди Хаймора. Этот сочетание юности и старости мало кого оставит равнодушным.

'Хороший год' - кино для хорошего настроения, после просмотра которого остаются лишь приятные воспоминания.