Советовать последнее дело – но удержаться сложно: лучше бы Ридли стал фотографом или хотя бы оператором, тяга к красивой картинке была всегда в нем: и в старом и мыслительном Бегущем по лезвию, в кроваво красивом Чужом, да что говорить и Царство небесное отдавало приятной картинкой, а от Черного ястреба пахло песками. 

Действо меж тем прельщало одних или угнетало оных своей банальностью. 

Что будет если смешать Ридли и Рассела с российской водкой?  – Американская водка. Если смешать Ридли и Рассела с рыцарями?  – Американские рыцари. Если смешать их с английским Робин гудом?  – Американский Робин гуд.

Весь казус ситуации в том, что нет американской водки, американских рыцарей и американского Робина гуда. Все это российское, европейское и великобританское. Хотя Америка умело экспроприирует все что может, и даже то, что не может.

Возникает вопрос, что будет, если смешать Ридли и Рассела с французским вином и прелестными французскими же видами. – Ответ не оставляет себя ждать. 

Хороший год.

Банальное голливудское прочтение всего подряд от Гладиатора, Царства небесного до Робин гуда, было всегда настолько банальным, что угнетало дух и приводило к скучному сопению над голливудскими стереотипными мазками.

И все же не будем говорить мы  и о том, что новозеландский Рассел также похож на англичанина, как и рыцарь афроамериканец из Царства небесного на рыцаря. Мелочи…

Без придирок, без придирок. В конце концов, фон рецензии мелькает зеленым, а не серыми и красными оттенками.

Между тем, иногда банальность и простота может сыграть и положительную роль: бесспорная, и оттого осязаемая красота фазенды, простота и грация виноградников, транспарентность человеческих чувств, - все это не нуждается в красивой упаковке, наоборот, все это лучше показать оголенным. Вплоть до бёдер Марион Котийяр.

Пусть все будет просто, красиво изящно. Пусть девочка, едва увидев парня, подошла и поцеловала – ведь в нашей памяти все сгущается и предстает монохромной картинкой, мгновенным стоп-кадром, который появляется на экране нашего сознания, и с годами, эта картинка немного сжимается, вы ее подкрашиваете, исходя из своих изменений, и если после всего этого она возникает перед Вами в виде добродушного дяди, поцелуя прелестной девочки, или теннисного мячика, скатывающего по ступенькам, то Вы счастливый человек. 

Если, конечно, можете и сейчас этим наслаждаться. Рассел в фильм насладился всем и вином, и деньгами, и машинами и плаванием по бассейну. И в конце не поймешь то ли у героя действительно плохое воображение, которое заставляет его идти за хорошенькой Марион Котийяр, то ли у него хороший вкус, который также заставляет его идти за ней. 

Между тем… 

Глядение на ножки и не только встроено в мозг (ну или куда-либо ниже). В мужское сознание, и этого не отнимешь, и девушка может наслаждаться тем, что смотря на других, он незыблемо пребывает с нею, выбирает ее из сотни, которых он видит. Ведь если он видит ее одну – то и выбирает из ее одной – очень однобокий мир. Приятней же побеждать из многих. И пусть романтики на меня восстанут. 

Эмоции искренне оголены в фильме, как кисти Эдварда руки-ножницы, поэтому не нуждаются в дополнительной интерпретации или изложении. 

Поэтому лишь вынужден завердиквать, что если бы фильм стилистически был сделан также, как сделаны занавесные титры – то ценность этого фильма была бы выше, чем любого терпкого темно-густого вина, достойно выдержанного в низовьях французских фазенд.