Снова, снова и снова я смотрю фильм, не зная сюжета. И получается всё же так, как хочу я, а не кто-то там свыше с такой клавиатурой, как и у меня. Снова я положился на мнения авторитетов, и внес фильм в свой список обяхательных к просмотру.

Я взял тетрадь по социологии, на которой отразился черно-белый закат, карандаш, которым рисовал некогда автопортрет. Включил. Вижу сразу труп. Думал, вот, уже конец, нашли труп. Нет. Это конец в начале. Для затравки меня, а то не понятно бы было, что этот мужик с руками, спрятанными в куртке, бегает, дерется, спит и дерется все эти дни. Дерется два раза не случайно. Примерно на получасовом эпизоде я задал себе вопрос, почему я смотрю фильм. Ах да, кто же убил блондинку? Отвечаю себе на свой же вопрос и гнетуще смотрю далее. Если бы не блондинка, я бы сейчас спал, а моих строк никто не увидел.

Брендон и Эмиди Костич. Американец и хорватка, судя по фамилии. Он её любил чтоли, нет, это его герлфренд, а таких в беде не бросают. Поэтому он провел свое собственное расследование, и это был честный детектив. Иногда ловишь на мысли, что это я уже видел. Конечно видел, видел в Кирпиче. Потому что я две сцены отматывал назад. Например, когда он сделал грамотный подкат из-за угла и мужик с ножом врезался головой в столб со звуком Царя-колокола.

Фильм трогает тем, что месть и наркотики воедино сплелись в одной гримасе. Гримасе смерти. Месть, какой бы её не описывали хвалебные рецензенты - всегда страшней того факта, что её вызвало. Если бы смерть, ожидайте смертей в разы больше. В фильме так же, было одно убийство, но в результате Брендон пустил под пулю всех виновных, а их было не мало. Посмотрите налево, посмотрите направо. Наверняка стены ваши из кирпичей. Хорошо, что это не пресованный снег. А ведь из наркотиков можно построить собственный дом, свой мир, мою Вселенную. Не забывайте о мести, она стоит здесь особняком.

В коллекцию особых фильмов.