Этот фильм оставил у меня глубокую борозду в коре моего головного мозга. Я пересматривал его по меньшей мере 4 раза и каждый раз я получал от этого фильма то, что хотел. Мне неоднократно встречались люди которые утверждали что фильм, так сказать, ни о чём. Однако, после вопроса 'Как ты смотрел этот фильм? В какой обстановке?' все становилось предельно ясно. 'Кирпич' это один из тех фильмов которые ни в коем случае нельзя смотреть со стереотипными ожиданиями привитыми нам голливудскими блокбастерами и драмами.

Здесь нет большого бюджета, спецэффектов и дешевых слез на лицах бездарных актеров которым платят лишь за их известность.

Фильм представляет собой восхитительную атмосферу вечной тоски по ушедшим дням, любви которой не должно было быть и сожалению о невозможности предвидеть события способные изменить судьбу человека. Превосходная режиссура, многие сцены по стилистике напомнили повадки Девида Линча что само по себе не может быть плохо. Загадка которая может показаться банальной но при детальном рассмотрении даст фору фильмам Девида Финчера. Замечательная актерская игра Джозефа Гордона-Левитта, роль социофоба-параноика как нельзя подстать его внешности. Хочу заметить что в фильме очень мало музыкального сопровождения, но от того он не кажется тихим. Сразу вспоминается 'Драйв' где музыка была нее менее важна чем картинка и сценарий. Томный, тоскливый и жалостливый звон гитары в сценах личных переживаний главного героя. Легкие, джазовые звуки клавишных в сценах общения с роковой женщиной. Насыщенные и тревожные визги виолончели в моментах где саспенс доходит до предела. Как любитель нуара во всех его проявлениях, хочу сказать что все каноны соблюдены. Главный герой который живет одиночеством.

Роковая женщина которая использует мужчин в своих целях. Утраченная любовь которую уже не вернуть и прочее, прочее, прочее...

Тем кому не чужд нуар и особенно нео-нуар, смотреть обязательно. Атмосфера в этом фильме располагает к переосмысливанию собственной жизни и взглядов на жизнь в целом.

Вердикт.

На выходе получился отменный фильм который требует чтобы его пересматривали. С уникальной в своем роде детективной историей, великолепной актерской игрой и восхитительным саундтреком который является неотъемлемой частью фильма.

10 из 10