Обитаешь в тихом американском пригороде, где с пугающей периодичностью случаются выходящие за рамки обыденности эксцессы, переживаешь жуткий пубертатный период, а твой отец-дантист работает настоящим чудовищем – на фоне этого мракобесия соседний дом-монстр выглядит финальной издевкой провидения, с ремнем в руках решившего воспитать любителей топтаться на чужих газонах. В самом деле, неужели так трудно выгуливать стопы на траве у своего дома? 

Обновленный состав охотников за привидениями в виде классическо-карикатурной троицы друзей, где в наличии присутствуют невротичный меланхолик, друг-балбес и умнющая девчонка (да-да, вам это действительно что-то напоминает), готов не, чтобы очень отважно, но все же броситься на помощь ничего не подозревающему соседству. Прогнившее здание с полноценной пищеварительной системой представляется лучшей нянькой – обеспечит адреналин в крови,  преподаст биологию (все равно ведь в школе на уроках ничего не делают), научит уважать чужие границы. Не бери оно в качестве платы за услуги детские игрушки, запросто могло бы на вырученные средства поправить свое сомнительное состояние, но в этом случае не было бы переростки-конкурентки Зи, старика с труднопишущейся фамилией, выпускников полицейской академии и всех-всех-всех, паразитирующих на финансовой недальновидности дома (сами посудите, кому будет интересно смотреть на отделанное по всем стандартам уважающей себя цивилизации жилье?).   

Градообразующее строение безымянного американского поселения до мурашек по коже напоминает бревенчатый сруб в русских лесах, управляемый крючконосой старухой, - избушка на деревянных ручках достаточно колоритна, чтобы глаз, смотрящий на него в подзорную трубу, начал нервно дергаться. Смачные акценты уводят незатейливую историю с нивы рассказа о последствиях детского любопытства в подлесок миловидного хоррора, достаточно темного для еще не натянутых нервных струн ребятишек и вполне забавного для взрослых, которые смогут найти там себе пару смешливых грибов. Лав-стори, скелеты, еще одна лав-стори, но уже подростковая, гуд и бэд копы – все это варится в одном котле, так что дым из трубы виден издалека. Похожая на пластилин анимация неаккуратными остатками валяется на полу кухни создателей, но для адептов чистоты предусмотрено успокоительное в виде идеального газона  Неберкрэккера. Травинка к травинке, ни одного инородного полиэтилена – уберите же свои проклятущие ноги! Даже не смотрите на газон – можете, конечно, мельком взглянуть, но только сквозь закрывающие в страхе лицо пальцы. В противном случае – ни-ни, вас предупредили.   

8 из 10