Фильм: глубокий, запутанный, напряженный. Настоящий и стоящий внимания. Подростки, обычные, у каждого свои проблемы, желания, потребности. Они играют в игру, они считают, что в праве распоряжаться чужими судьбами. И никто не может их остановить. Взрослые глупые детишки. 

Актёры: талантливые, харизматичные, красивые. Здесь не возникло никаких вопросов, все справились с поставленной задачей. Мне даже хватило их игры, чтобы ощутить мурашки по всему телу. 

Я не смотрела этот фильм, а потихоньку любовалась им. И меня не волновало то, что там присутствуют сцены убийства и насилия. Меня тронула картинка. Серые прохладные улицы, менялись освещенными ночными тротуарами. Любовные сцены сменяли сцены драк. Ощущение, что фильм положили на весы. Плохое против хорошего. Хотя в конце мне так и не удалось сдержать эмоций. 

10 из 10