После стольких фильмов, где сюжет склеивается мозаикой, кажется, что детективы подчиняются любым жанрам, будь это комедия, триллер, боевик, фантастика, хоррор, да хоть мелодрама или мультфильм. Это и понятно, ведь принцип детективных историй заключается в том, что зачин и конец обязуются быть тесно взаимосвязанными. Срединный отрезок сценария — в полном распоряжении создателей. Из этого проистекает тонкая граница, делящая иконографию ложного и правдивого на два класса: по-простому добротные детективы и детективы с «философским ультразвуком». Так вот «Кирпич» колеблется между этими двумя разновидностями жанра. Хотя правильнее сказать не колеблется, а твёрдо воткнут в землю на стыке информационной путаницы и нескрытой экспрессии молодого поколения.

   Специальный приз жюри на кинофестивале Санденс даёт нам повод на это реагировать положительно. Да и без учёта более-менее роскошных номинаций и поощрений критиков творение Райана Джонсона, как шепчет киноманская совесть, нельзя не назвать качественным. Качество «Кирпича» до того редкое, всесторонне уникальное и непринуждённо отменное, что с первых же кадров, с первой сцены, с изящного вензеля забываешь о цене этого качества, приспосабливаясь умом и глазами к тому, что спроектировано из догадок, теорий и рыхлых фактов, заводящих в дебри сомнений. Подача запутанного конфликта произведена уверенно и сосредоточенно, без лишней пылкости и пафоса. Джонсон предусмотрительно не стал растягивать вступление до кульминации и стартанул сразу с того, в чём уготованы все фишки. 

  Шустрая беготня по наводкам и символам, скользкая полемика между несколькими подозрительными фигурами, вьющаяся интрига, запрятанная на дальнюю полку тайна...  Крайне нелегко влиться в течение такого жаркого расследования. При этом развивается сюжет умеренной «трусцой», то есть истина недалеко, но и гоняться за ней в состоянии абсолютного несоображения никто не собирается. Гуща криминальных разборок в среде энергичной молодёжи взбита достаточно хорошо, чтобы избежать вязкости действа. А лампадой в темноте фатальных заблуждений является «опера» о нежных чувствах и необратимых последствиях. Наравне с раскруткой событийных хитросплетений перед зрителем предстают неоднозначные отношения между героями, и тогда лента вызывает одобряющее удивление тем, что при всей коллекции канонов детективного жанра она назначает доминантой именно драму, не пресекая дозволенные рамки.   

   Из Джозефа Гордона-Левитта режиссёр сделал настоящего супермэна, без красного плаща, но с умосложением, чрезвычайно противоестественным обычному ученику средней школы. Дерётся парень дерзко и стойко. Терпит боль так, будто родился без нервов. Склонен к  маниакальной отваге. Обладает компьютерной соображалкой, выдающей остроумные доктрины на различные темы. Протагонист бесшабашен и крут, он безотказная таблетка, введённая в организм преступности, хотя за него не перестаёшь переживать даже там, где ему не грозит опасность и где он выходит победителем. Догадка об успешном исходе всплывает самовольно, когда разгорается второстепенная заварушка, и предполагать зритель будет уже не то, спасёт ли герой свою задницу, а то, как он это сделает. Из этого и складывается импонирующая симпатичность центрального персонажа, так что Гордон-Левитт по привычке исполнил очередную яркую роль.   

  8,5 из 10

  Райан Джонсон преподал нашему мышлению отличный «кубик-рубика», благодаря которому грех не получить несколько завидных конкурсных призов. В качестве драмы фильм завораживающе умён и заборист, а как чистокровный детектив «Кирпич» ощутимо бьёт по мозгам... 

