К Брендону Фраю обращается его бывшая девушка Эмили. После истеричного и несвязного разговора в будке по телефону, Брендон понимает, что Эмили в беде. Через два дня он находит ее труп в сточной канаве у туннеля и слышит шаги убегающего человека. С помощью своего приятеля по кличке Башковитый он пытается разобраться в случившемся.

Этот неонуар стал дебютной работой для режиссера Райана Джонсона. Низкобюджетная (500 тысяч долларов) картина, снятая всего за 20 дней. Интересен он прежде всего, что здесь действуют архетипные герои классического нуара, но все они школьники. Главный герой - крутой парень Брендон при довольно тщедущной внешности обладает несгибаемым и упорным характером. Прекрасная роль Джозефа Гордона-Левитта. Имеется местная фемми фаталь, которая крутит окружающими ее парнями в исполнении Норы Зехетнер. Лукас Хасс в роли местного драглорда (сюжет крутится вокруг 'кирпича' - брикета с наркотиками) в черном плаще и с тростью и его недалекий, но сильный физически подручный Таггер (Ноа Флейсс).Ну и еще стоит выделить помощника героя по кличке Башковитый (Мэтт О’Лири).

Школьники изображают героев нуара. Запутанный сюжет, мрачная атмосфера каменных джунглей под палящим солнцем Калифорнии. Интересное переосмысление жанра, правда, картину на мой взгляд стоило немного подсократить.

7 из 10