Фильм мне очень нравится. Такое кино я вообще люблю - атмосферное. И вот пытаюсь понять, на чем строится эта атмосфера, и первое, что приходит в голову - музыка. Композитор Нэйтан Джнонсон, он знает свое дело на все сто. Киномузыка - это отдельный жанр, здесь не покатит любая композиция, тут надо или очень тщательно подбирать или так же тщательно писать оригинальный саундтрек. И вот с этой задачей он справился просто отлично. Музыка звучит, наверное, на протяжении 95% всего экранного времени. Обычно я бы была против такого обильного использования музыки, но этот фильм - исключение. Здесь она не воспринимается как смысловой материал, она даже не особо считывается как 'эмоциональный клей', на котором держится зрительское внимание (как это часто делается в фильмах с менее удачным применением музыки). Здесь она - фон. Но она же задает и тон и настроение. И это при том, что это не просто мелодичное гудение, здесь есть и темы и лейтмотивы, есть ведущие инструменты и завязки инструмент-герой. Я все это знаю, потому что у меня отдельно есть саундтрек фильма, который я часто слушаю просто так, но и тем, у кого его нет, советую прислушаться. Хотя это сложно сделать при первом просмотре, конечно, потому что здесь музыка воспринимается подсознательно. И это прекрасно!

Но, конечно, не только музыка делает атмосферу. Это и определенный слэнг героев (когда я ходила на премьеру фильма в кинотеатр, на входе раздавали маленькие буклеты со словарем, чтобы зритель хотя бы понимал, о чем говорится на экране). Это и их игра - Гордон-Левитт здесь очень недурно показал себя, остальной актерский состав - ему под стать. Это и постоянные ракурсы снизу - несомненно, режиссерское решение, при котором герои кажутся более значимыми, а дела их - более серьезными. Это и художественное цветовое решение - все в приглушенных тонах, но вместе с тем заявлены яркие цветовые детали. Это еще куча мелочей, которые я, возможно, не замечаю, но они действуют на подсознание.

В общем, люблю этот фильм. Всем советую.

9 из 10