Американский режиссер и сценарист Райан Джонсон стал знаменит после своего научно-фантастического фильма «Петля времени», где ему удалось хорошо обыграть такой заезженный мотив, как временная петля. Так же он поставил несколько серий культового сериала «Во все тяжкие», которые заметно выделялись своей стилистикой и многими критиками были названы лучшими в шоу. Сейчас когда он поставил новый эпизод «Звёздных войн», его имя стало известно всему миру. Но в далеком 2005 году о молодом постановщике никто не знал. Между тем его дебютный фильм «Кирпич» получил хороший прием на фестивале независимого кино «Сандэнс», а также получил большое количество положительных отзывов. 

По жанру это детективный триллер снятый в стилистике неонуара, а также криминальная драма. Режиссер при написании сценария вдохновлялся литературными произведениями в направлении «крутой детектив», за авторством таких знаменитых писателей, как Дэшилл Хэммет и Рэймонд Чандлер. Однако ему удалось оригинально адаптировать криминальный жанр нуара и поместить его в молодежную среду. Главные герои фильма школьники, но ведут себя они как гангстеры и разговаривают на своеобразном жаргоне. Ну а главный герой и вовсе напоминает персонажа Джека Николсона из «Китайского квартала». Картина наполнена отсылками к культовым нуар фильмам 1940 - 1950-ых годов.

Это очень авторское кино, где сюжет развивается нестандартно. С самого начала перед нами предстает классический детектив. Убийство и последующее расследование. Есть загадка, которую нам надо отгадать. События развиваются в маленьком провинциальном городке, что придает фильму атмосферы таинственности. Но затем лента делает поворот, который направляет картину в русло криминальной драмы. Именно этот поворот многим пришелся по душе, но на мой взгляд если бы фильм и дальше шел по проторенной дорожке загадочного детектива, то это бы только пошло на пользу.

Лента наполнена аллегориями и предстает моральной притчей о молодом поколении. Это экзистенциальное измышление об одиночестве, которое порой выглядит иронично и пародийно, но при этом не теряет философского наполнения. Поднимаются социальные вопросы, раскрываются темы взросления и воспитания. Операторская работа также использует многие художественные приемы нуара, акцентируя внимание на мелких деталях. А вот музыкальное сопровождение мне не понравилось, джазовое звучание мне не по душе.

Джозеф Гордон-Левитт играет студента, оказавшегося в эпицентре криминальной истории. Он вынужден примерить на себя образ детектива. Молодой актер отлично справился с поставленной задачей и показал свой актерский потенциал. На втором плане отлично выглядят такие молодые исполнители, как Лукас Хаас и Эмили де Рэвин. 

Кирпич это атмосферный, нестандартный симбиоз детективного триллера и криминальной драмы, снятый в направлении неонуара. Режиссер взял самые известные художественные приемы жанра нуар и органично поместил их в мир современной молодежи. Сатира и притча в одном флаконе. В целом фильм вышел удачным, но мне не очень понравилась смена направления по ходу сюжета, а потому и оценка не самая высокая.

6 из 10