Этот фильм действительно хорош, и уделив ему 110 минут, вы не потратите время зря! Диалоги продуманы, нет лишних слов, даже наоборот иногда возникает ощущение недосказанности, пропадающее впоследствии. Актерский состав удивляет, никогда бы не представила Джозефа Гордон-Левитта в такой серьезной роли... Подросток, решивший мстить за смерть любимой. Сюжет непредсказуем, никогда не знаешь, какая правда откроется после разговора с тем или иным человеком... Я действительно счастлива, что посмотрела этот фильм!