Щуплый аутсайдер Брендон, заспанный и временами комично-суровый, пытается разобраться в деле, связанном с пропажей своей бывшей подружки - и это все, что нужно знать о фильме перед тем, как его включать. Остальная информация - лишняя, да и совершенно ненужная.

Кирпич - наверное, главный фильм моего отрочества. Любовь к детективам - такое мальчишество, особенно если ты все детство листал страницы с расследованиями, похищениями, карикатурными головорезами и томными юношами-сыщиками. С возрастом ты забываешь, кем ты был, что было в твоей голове, и тебе уже нужен проводник для того, чтобы вернуться туда. Кирпич - мой проводник, калька с моего детского мировосприятия. Все это уже было со мной, а если и не было вовсе, то я хотел, чтобы было, мечтал об этом, закрывая очередной томик фикшна в мятой обложке. 

Фильм - великолепен. Есть все: интригующая завязка, хитросплетения сюжета, обособленные социальные группы, представители которых просто офигительны, но и не гипертрофированно яркие (как у Уэса Андерсона, например). Персонажи - главная удача режиссера, смотря на этих людей и их образ жизни, невольно чувствуешь себя членом закрытого клуба, который вроде бы не так крут, как кажется, но для тебя это - нечто особенное, мальчишеская мечта.  У каждой группы в фильме - свои лидеры, свои изгои, свой образ жизни. Очень интересный момент - взаимодействие персонажей. Брэндон в поисках ответов курсирует между компаниями, завоевывая авторитет у одних и подрывая его у других. Общая картина происходящего формируется плавно, и рушится полностью, стоит только всем деталям слиться воедино. Этим Кирпич и доставляет, разношерстностью, противоречивостью и таинственной атмосферой в стандартных американских декорациях. 

Главгерой - уникален для жанра, настоящая находка. Брэндон - худой, сутулый очкарик, постепенно предстает настоящим самураем. Он немногословен, он вечно хочет спать, он мудр как змея и крепок как кирпич. Брэндон - квинтэссенция тех парней, о который в детстве я читал в затертых детективных книжонках, Брэндон - настоящий герой. Я не самый большой фанат Левитта, но не представляю актера, который здесь бы справился лучше (да и зачем?). 

Кирпич - из тех фильмов, которые смотрят по три, четыре раза, дабы вникнуть во все хитросплетения сюжета. 

Кирпич - это то, что было со мной, то, что я вряд ли смогу забыть.

Тяжело писать о фильмах, которые нравятся вот так.

10 из 10