Я очень люблю как фильмы так и мультфильмы с некой загадкой, где многие тайны почти не открываются. Поэтому 'Дом - монстр' я очень хотел посмотреть. 

Смотрел его в кинотеатре. И первые эмоции были очень и очень положительными. Мультфильм меня очень поразил своей задумкой, оригинальностью и хорошими героями. Я навсегда запомню 'Дом - монстр' как, что-то особенное.

В наше время, стали очень много снимать мультфильмов, как я уже говорил в одной из своей рецензий сейчас мультфильмы смотрятся на ура, особенно в России. Наша страна уже собирает приличные деньги. Скоро и мы научимся делать мультфильмы. Но пока, это увы не удаётся. Что касается 'Дома - монстра' то он сделан очень и очень реально, наверно единственное, за что я сниму один балл, так за то, что персонажи выглядели не естественно, какие-то расплющенные лица и т.д.

А так мультфильм меня очень-то даже и впечатлил. Разумеется в первую очередь хорошо продуманным сюжетом, речь о том, что двое парней, друзья судя по всему, следят за соседским домом, который ну просто монстр. И поедает. И рот открывает. Как человек просто. Увы, им никто не верит. Разве можно поверить в сказки особенно которые рассказывают маленькие дети? Но они на стаяв  на своём вызвали в этот самый дом полицию, царство ей небесное...

Поэтому за сюжет я бы поставил твёрдые десять из десяти. Сделано профессионально. Хорошо, качественное. Смысл есть. Что ещё нужно для того, чтобы понравиться своему зрителю? Лично мне понравилось. Я очень доволен тем, что вообще смотрел 'Дом - монстр', а так же я рад, что вторую часть не сняли, потому чтобы только всё испортили. 

Теперь о музыки. Очень приятная, временами страшная мелодия. Мне понравилось. Без всяких слов, и прочего. Просто для души.

В заключение скажу. У каждого своя права, и каждый в свою правду верит. Не важно, верят ли вам ближние, главное, вы, верите ли им? И как я сказал мультфильм просто шедевр по мне, вот только за плохо сделанных персонажей увы я всё таки на балл оценку ниже поставлю. А вы друзья, обязательно посмотрите 'Дом - монстр' и вы никогда об этом не пожалеете.

9 из 10