С первых минут просмотра 'Дом - монстр' можно понять, что нас ждёт жутко интересный сюжет. В мультфильме присутствует наверное всё, что возможно. Это и мистика и неплохой юмор и даже элементы экшена. Совершено разные по характеру герои смогли объединиться, и противостоять монстру. И так, охарактеризую пару героев данного мультфильма.

Ди Джей - несомненно главный герой, который спас своих друзей и жителей родного города от дома - монстра. Днями он наблюдал из своей комнаты зная, что сосед, живущий рядом с ним плохой человек. Многие ему не верили, считая его ребёнком, у которого слишком богатое воображение. Но позже узнав, что не сосед плохой, а дом, то Ди Джей пытается избавиться от него. Человек, который не останавливается перед любыми трудностями. Эти качества присущи истинному герою.

Заглотыша - лучшего друга Ди Джея интересуют только игры. Он вначале тоже не верил, что дом по соседству это монстр. Он изменился, и если бы не Заглотыш, то неизвестно, что могло бы произойти с нашими героями.

Мистер Небекрякер несмотря на то,что в начале 'Дома - монстра' предстаёт перед нами как злодей, который забирает в дом всё, что находиться на газоне. Днями он не выходит из дома, вокруг его газона весят таблички, чтобы никто не подходил к его дому. Но Небекрякер хороший, о чём мы узнаём, когда он помогает ребятам уничтожить дом. Он только хотел, чтобы никто не пострадал. И поэтому все эти долгие годы он так вёл себя.

В целом 'Дом - монстр' мне понравился. Побольше бы выходило мультфильмов, которые не похожи друг на друга. Те, которые хоть чем то отличаются от других анимационных лент. 'Дом - монстр' можно считать единственным в своём жанре.

10 из 10