Читаю рецензии вот и думаю о том, что закваска была действительно банальной: цветущие лужайки соседей в контрасте с голыми деревьями Дома, два мальчика и одна девочка, старичок-плохой-но-хороший, счастливый конец и, конечно же, резкий последний кадр.

Банально?

Но почему никто не говорит о самом Доме? О Констанции? О женщине, которая была всеобщим посмешищем, о женщине, на которой делали деньги ушлые коммерсанты, показывая ее словно средневековых уродов, о женщине, которая была чем-то вроде Гуинплена нашего времени? Почему мы не подумали о том, как же это страшно - жить в клетке, и какое это счастье - однажды обрести искреннюю любовь, настоящую, и дом - настоящий дом, не клетку, сквозь прутья которой можно просовывать палки и дразнить? И как это жутко, когда в твой личный, наконец-то приобретенный уголок вторгаются дурно воспитанные и шумные дети?

Констанция безусловно была непомерно агрессивна и, конечно же, очень нездорова психически. Но я бы посмотрела, какими добрыми и великодушными были бы вы, проживи вы всю свою жизнь в клетке...

Банально или не банально - не слушайте. Отличный мультфильм, может, сложно определиться, на какую же целевую аудиторию он рассчитан, но мне, еще не взрослому, но уже не ребенку,'Дом-монстр' очень понравился. 

Такой детский и такой взрослый, если смотреть вглубь.