Брендан (Гордон-Левитт) - странноватый парень, предпочитающий одиночество и уединение, являясь при этом довольно эрудированным, начитанным и смелым человеком. Однажды его любимая девушка Эмили (дэ Рэвин) рвёт с Бренданом все отношения, исчезает на два месяца, а потом звонит по телефону-автомату и просит о помощи. Брендан вместе со своим другом Башковитым (О'Лири) начинают искать Эмили и случайно раскапывают мощную сеть городской продажи наркотиков.

'Кирпич' по-хорошему очень странный фильм. Начинается как будто бы с полуслова, долгое время водит зрителя за нос, и только ближе ко второй половине картины начинают проясняться какие-то детали, раскрываются характеры, появляются герои и антигерои. Тем интереснее смотреть первую часть ленты, мозг находится в постоянной работе - необходимо внимательно всё сопоставлять, следить за сюжетными линиями и логическими связями между героями, шаг за шагом открывать неизвестные составляющие этой по-настоящему детективной истории.

Собственно, язык не поворачивается обвинить Райана Джонсона в неумелом нагнетании саспенса и интриги. С этим компонентом в фильме всё в порядке. А вот как раз детали сюжета вызывают определённые вопросы. Больше всего претензий у меня как у зрителя к образам двух наркодилеров, которых сыграли Лукас Хаас и Ной Флайсс. Я не совсем понял режиссёрского замысла - с одной стороны они все из себя такие крутые, словно Тони Монтана, с другой стороны, чисто внешне это ещё дети, которые странно одеваются и странно ведут себя. Может быть, так и было задумано - мол, сатира и высмеивание. Но тогда, почему всё так серьёзно? Не понятно.

Однако, даже это, безусловно, незаслуженное брюзжание с моей стороны, не может не отменить того факта, что 'Кирпич' - это невероятно стильный и нестандартный детектив с очаровательно беспомощным физически и чрезвычайно интеллектуально развитым Гордоном-Левиттом в кадре. Что ещё надо для хорошего вечера?

8 из 10