Кино, которое я надеялся посмотреть вечером, после тяжелого дня, наивно полагая, что оно лишь позабавит на несколько часов, которые не жалко было отдавать на растерзание режиссёру. 

Из разряда тех, кого по одёжке встречают, а вот прощаются с ними уже совсем с иными чувствами...взял у друга посмотреть только из-за знакомой 'мордашки' Джозефа Левита, который успел 'засветиться' в отличном кино ('Начало', '500 дней лета').

Надо  честно признаться, что я не прогадал. Данная картина выбивается из разряда неонуарных картин ( к которым данную и причислил мой дружище) своим необыкновенным антуражем ( какой может быть нуар в среде подростков, ходящих в школу?), молодым актёрским составом, отказом от нарочито тёмных сцен. Я бы не стал причислять его к этому жанру. Скорее уж это история из жизни, с небольшой долей здоровой самоиронии ( ну как же можно серьёзно воспринимать парнягу в майке-безрукавке и девчушку с огромными невинными глазами?).

Кино со стилем, со вкусом, с тайной и загадками. Кино, держащее в напряжении до последней минуты и заставляющее напряжённо вглядываться в экран, дабы не пропустить ни одной важной детали, коими изобилуют диалоги. Одним словом, подарок для вдумчивого киноманьяка.