Я была поражена и восхищена этим фильмом. Редко сейчас встретишь настолько качественный нео-нуар, которому действительно есть, чем похвастаться. И причин для того, чтобы посмотреть этот фильм - масса.

Во-первых, хорошо, грамотно продуманный сюжет. Интрига сохраняется до самого конца, она не просматривается ни с первых кадров, ни с середины фильма, она запутанна, но разъяснена в последних сценах.

Во-вторых, столь четко прослеживаемое следование канонам нео-нуара. Герой-аутсайдер, герой-одиночка - пожалуйста, получите и распишитесь. Роковая женщина, которая, в конечном итоге, оказывается виновницей всех бед - и здесь претенденток даже несколько. Оригинальные пейзажи - об этом разговор будет отдельный. Разве что только дождя нету...

Мне очень нравится операторская работа в этом фильме. Нравятся отдельные кадры именно так, как они выхватываются камерой. Пересмотрите фильм внимательнее, здесь есть какая-то особенная стилистика. Носки туфель, пряжка ремня, тлеющий кончик сигареты, стекла очков, сжатые кулаки - все это оператор выхватывает из пейзажа, казалось бы, в полном беспорядке, но именно эти кадры создают всю картину, атмосферу, именно они задают настроение.

Да и сама стилистика города. Вообще, здесь есть прямое противоречие канонам нуара: большинство сцен происходят в дневное время, на свету, в то время, как нуару свойственны темнота и дождь. Но какие улицы! Пустота, отсутствие адекватных, взрослых людей создает ощущение некой ирреальности.

Вся интрига крутится вокруг школы, а Башковитый (Мэтт О'Лири) говорит о Штыре: 'Он совсем старый, ему двадцать шесть'. Единственные взрослые люди, которые мелькают в кадре - это мама Штыря (надо сказать, персонаж весьма комичный) и помощник директора Труман (Ричард Раундтри). Остальные, в том числе и родители героев, мелькают только на словах - 'Предки оставили хату', 'Возьму у матери мобильник', 'Воспользуюсь машиной отца'. Создается впечатление, что именно дети, подростки решают судьбу этого города, и все это выглядит сюрреалистично.

Вообще, мне нравятся эти пустые улицы, парковки, коридоры. Пустые при свете солнца. Они словно отражают состояние души самого Брэндона.

И вот тут мне, так или иначе, придется перейти к героям фильма.

Красота 'Кирпича' заключается еще и в уникальности персонажей. Каждый герой - это неповторимый, четко прописанный характер, великолепно сыгранный даже при минимальном времени присутствия в кадре.

Брэндон (Джозеф Гордон-Левитт) - главный герой, кажется, ученик колледжа, правда, в школе он, в основном не присутствует, более занятый распутыванием сложных интриг. С его слов мы узнаем, что раньше он приторговывал кокаином, а затем сдал своего подельника Джерри, свалив всю вину на него, и, как ни странно, это не делает Брэндона стукачом в глазах зрителя. Забавно, правда?

Брэндон по сути одиночка, хотя иногда ему помогает его приятель - даже и не скажешь, что друг - Башковитый. Создается впечатление, что единственный значимый человек для Брэндона - это Эмили, он делает невозможное ради нее, а от остального мира по возможности абстрагируется, оставаясь в тени. Предпочитает одиночество, Эмили даже говорит, что он 'ненавидит всех', хотя, когда настает время выползти из тени, мы понимаем, что Брэндон вполне социальный тип, способен спокойно общаться и сопереживать.

Просто он одиночество любит больше, чем людей.

Девушки в фильме. Ну, о девушках я могу говорить долго, они тут просто восхитительны. Их три, и каждая претендует на женщину-виновницу мужских проблем.

Во-первых, сама Эмили (Эмили де Рэйвин) - корень зла, корень проблем Брэндона. Ну, по фильму она предстает несчастной жертвой обстоятельств и собственной слабости к кокаину, но дела это не меняет. Не позвони она Брэндону, впутавшись в дерьмо, вряд ли ему впоследствии пришлось бы это дерьмо расхлебывать.

Во-вторых, Кара (Меган Гуд), актриса школьного театра, которая хладнокровно вертит Додом, 'прячет его, как козырную карту, чтобы впоследствии разыграть'. Она любит деньги и власть, возле нее постоянно 'малолетки', которые, по сути, служат для нее мальчиками на побегушках. Забавно: эти мальчики всегда где-то внизу, и пока она их не позовет и они не вынырнут откуда-то снизу, мы их не увидим. Именно по ее вине умирает Дод и чуть было не погибает Брэндон.

И, конечно, Лора (Нора Зехетнер), властолюбивая роковая женщина прямо-таки вселенского масштаба. Под ее влияние попадают все - и Дод, и Брэд Брэмиш (Брайан Уайт), и Штырь, и Таггер, и даже Брэндон. Не знаю, как кому, а по-моему образ просто восхитительный: это ледяное спокойствие и хладнокровие, так легко перетекающее в искреннюю заботу и волнение; как будто два в одном - холодная статуя и хрупкая девушка. Превосходно сыграно.

И образы мужские. Пожалуй, кроме Брэндона и Башковитого, все они изображаются карикатурно, как попадающие под манипуляции умных женщин безмозглые дураки, импульсивные и предсказуемые.

Особенно, конечно, Таг (Ной Флейсс) и Дод (Ноа Сеган). Правда, и эти образы различаются: Таггер, при всей своей видимой импульсивности и неспособности держать себя в руках, кажется все-таки более адекватным, чем наркоман Дод, выглядящий просто большим ребенком, которого все оставили в дураках.

Ну, а Штырь (Лукас Хаас) - образ даже более карикатурный, чем прочие, 'гот-наркоман', такой действительно забавный в своем готическом плаще, с тросточкой и заботливой мамой. Персонаж удивительно хорошо и тонко сыгранный, с чувством самоиронии и стиля.

В общем, отвечая на вопрос - смотреть или нет? - я однозначно отвечу: да, смотреть. Да, смотреть, если вам понравилось 'Залечь на дно в Брюгге' Мартина МакДонаха, или 'Помни' Кристофера Нолана, или 'Большой Лебовски', или если вы поклонник фильмов по книгам Рэймонда Чандлера, или Дэшила Хэммета. Да, смотреть, даже если вам незнакомо все вышеперечисленное - просто, чтобы иметь представление о нуаре. Да, смотреть, если для вас качество - один из определяющих критериев при выборе фильма.

10 из 10