Фильмы жанра нуар существуют уже почти век - при этом они все похожи, будь то ленты 30-ых годов, или же конца 90-ых. Хотя в какой-то момент казалось, что данный жанр оканчательно загнется - ибо придумать что-то новое казалось все сложнее и сложнее. Кто бы мог подумать, что режиссер-самоучка Райан Джонсон фактически возьмет и встряхнет кинематограф своей независимой лентой, снятой за копейки и смотнитрованной на домашнем компьютере.

Звучит может и пугающе, но выглядит фильм совершенно естественно - есть все, чтобы назвать фильм полноценным. И прежде всего в глаза бросается тщательно прописанный сценарий, где сюжет намертво цепляет и не отпускает до эффектнейшей развязки. Все персонажи успевают раскрыться по ходу закрученного расследования. Сама детективная часть продуманна лучше некуда - и не надо думать, что если главные герои - школьники, то есть какие-либо исключения. Нет, все в лучших традициях старой доброй классики - распутные девицы, роковая красотка, самоуверенные антигерои и разумеется харизматичный главный герой. Убийства, наркотики и преследования - также основные атрибуты творения Джонсона. До самого конца сохраняется интрига - что делает повествование еще более занимательным.

Еще один незаменимый козырь проекта - потрясающий Джозеф Гордон-Левитт, после этой роли ставший звездой мировой величины. Его герой - Брендан Фрай сразу же располагает к себе зрителя. Во время просмотра только и делаешь, что восхищаешься тем, как Гордон-Левитт широкими мазками рисует портрет настоящего мужчины. У него есть лишь его острый ум и отсутствие страха - и то, и другое не мало помогает ему в его расследовании. Все его движения, походка, эта вечная тягая иронизировать ситуацию напоминает даже Хамфри Богарта - а более лестного сравнения нет для героя детектива. Нора Зеетнер - пожалуй, именно она стала здесь роковой женщиной. При всей ее ангелоподобной внешности и тех же манер, ей есть что скрывать - как впрочем и всем в этой истории. Хорош и Лукас Хаас в роли местного наркобарона Штыря, живущего с матерью, которая тепло относится ко всем многочисленным друзьям сына. Радовал Ной Флайсс - несдержанный, агрессивный персонаж, по началу бывший правой рукой Штыря. И Мэтью О’Лири в образе умника и верного друга, который исключительно прикрывал спину Брендона. Ну и конечно Эмили де Рэйвин в роли собственно Эмили, чей образ запутывавшийся в себе девушке отыгран и прописан на ура. Для нашего героя она - и есть причина, по которой он ввязался в эту опасную игру, и его прекрасно понимаешь.

При всей дешевизне, от экрана не отвести взгляд - да и как это сделать, когда действие постоянно несется вперед, делая динамику происходящего просто фантастической. При этом фильм по своему эффектный - так, запоминается необычная операторская работа. Саундтрек вообще прекрасен сам по себе - от лиричной композиции, звучащей в начале, до взрывной музыки в начале финальных титров. К тому же все снято без прикрас - к примеру, многочисленные драки, после которых на Брендоне не остается живого места.

Вообще, лента необычайно многогранна - по ходу просмотра можно провести немало аллюзий, хотя и без сомнений видны заимствования у более опытных режиссеров. Что конечно, не делает фильм вторичным - а наоборот, превращает в знаковую ленту, ибо концепция школьного детектива так блестяще впервые воплощена именно здесь.

Отдельного упоминания заслуживает тщательно отделанная атмосфера - та самая, когда понимаешь, что смотришь детектив, именно завернутый в оболочку нео-нуара. И дело даже не в том, что фильм отвечает требованиям жанра во всех аспектах - просто постановщику удалось наполнить свое кино той самой редкой внутренней энергией. Чувствуется, что режиссер работал над своим творением непомерно долго - отсюда и такая выверенная точность или даже скрупулезность во всех деталях, из которых складывается маленький шедевр.

'Кирпич' - это не просто дань уважения самому жанру. Это еще и новая его ветвь, так как снято все в несколько новаторском стиле. Пусть изнутри фильм и наполнен до боли знакомыми компонентами - в итоге мы получаем эффектно-закрученный, близкий к совершенству триллер. Пожалуй, один из самых запоминающихся в 21 веке.

9 из 10