Неплохая (нуарная?) история с весьма запутанным сюжетом и лихими диалогами.

Я, пожалуй, не разбираюсь, что такое нуар, нео-нуар, поэтому эти (и похожие) слова для меня пустой звон. Мне даже сначала фильм не слишком понравился. Не затягивает. Это уж потом, когда сюжет начинает вертеться как волчок, или как главный герой выносит наркоманов одной левой, как воля заставляет идти вперед, незаметно проникаешь в историю. 

Джозеф Гордон - Левитт опять показывает высший класс. Хотя, пожалуй, тут нужно сказать спасибо сценаристу. За столь саркастичные и претенциозные диалоги, монологи, ситуации. Что только стоит человек по 'имени' Мозг. Кстати, тоже неплохо сыгранный Мэтью О’Лири. Раньше я его только в 'Детях шпионах' видал, и тогда о таланте говорить было просто - напросто нечего. 

Наркотики, футбольные поля, драки, убийства - мне показалось, или когда он (или его) кто - нибудь бил, на экран вылетали звездочки? Не, ну за 500 тысяч сделать такой фильм, это конечно мощно. Майкл Бей отдыхает, а Спилберг нервно курит в сторонке, поддакивая высокопарным словам критиков.

Поразила конечно атмосфера: с одной стороны она минимальна и только местами просвечивается вовсю (первая встреча с наркошами, эпизод в туннеле...), то после всего фильма, а именно после последней сцены она проявляется полностью. Только тогда начинаешь ее чувствовать как целостность, по всему фильму. И это все при маленьком бюджете и тем, что фильм был смонтирован на домашнем компьютере!

Все остальное, или 'Где я это видел?'

По стилистике, атмосфере и просто машинальных воспоминаний фильм похож на:

По всеобщему морализаторству фильм смахивает на 'Чамскраббер'. Только 'Чамскраббер' был скорее направлен на социальную сатиру, арт-хаусность и на желание показать то, насколько убог и идиотичен этот мир. 'Кирпич' же по другому воспринимает эту ситуацию и сводится к весьма необычной детективной истории, показывающей реалии современной жизни. Это не чрезмерные жестокости и не войны с химическим и ядерным оружием, просто жизнь. Обманы, аутсайдеры, драки, сделки, наплевательство, желание идти до победного конца, страх, воля. Во вне зависимости и вне территории закона, который так не существенен. 

При желании поднапрячь свой мозг возникает намеки на киношедевр 'Помни'. С одной стороны 'Помни' все же будет потяжелее, но и просматривая 'Кирпич' нужно немного поднапрячься. Если все события еще легко воспринимаются, но при не упоминании всех имен начинаешь понемногу запутываться, и только финальный 'выпад' Гордона - Левитта все ставит на свои места.

По атмосфере: с 'Помни', 'До первого снега', 'Чамскраббер'. В каждом из них есть что-то похожее и притягивающее в какой-то мере проявившееся в Кирпиче. И так как эти три фильма являются одними из моих самых любимых лент, то не удивительно, что и Кирпич произвел на меня достаточное впечатление и встал на достойное место рядом с этими киношедеврами.

В одном опросе был такое подобие вопроса как 'Твоя жизнь напоминает фильм...'. Раньше я отвечал, что такого фильма я еще не видел, но лишь вскользь напоминает 'Чамскраббер'. Но теперь с уверенностью могу сказать: это 'почетное' место достается фильму 'Кирпич', вовсецело. Не в том смысле, что убийства, наркота и все остальное прочее столь не неприглядное занимает место в моей жизни, а все та же атмосфера, может диалоги, и ситуации, никогда не сдаваться, идти вперед, наплевать на всех, и всех обмануть - и выйти сухим и чистым из грязной воды... 

Финальная сцена - просто отдельный шедевр.

10 из 10