В России нет такого явления, как Хэллоуин. Поэтому у нас мультфильм 'Дом-монстр' могут воспринять как довольно дикое развлечение. И совсем не детское. Сюжет рассказывает о старике, который запрещает даже приближаться к его дому: орёт, ломает и забирает игрушки. Но однажды он попадает в больницу. И тут начинается. Оказывается, дом, в котором он живёт - живой и очень прожорливый.

'Дом' бросает то в комедию, с использованием по большей части юмора, приближенного к туалетному, то в триллеры с их жертвами, визгами и скелетами, то звучит драматическая нотка, которая в нашем случае является самым светлым моментом. Анимация довольно грубая, но это относится только к человекоподобным персонажам, а в целом фильм смотрится неплохо. Но он действительно не очень то и для детей. Кто-то из них может напугаться, кто-то - заскучать от не самого детского юмора.

'Дом-монстр' - мультфильм не очень ровный, это относится и к сюжету, и к качеству картинки, и к режиссуре. Но, положа руку на сердце, шедевра и не ждали. За шедеврами обращайтесь к Pixar.

7 из 10