Фильм кирпич на полке моих любимых детективов теперь занимает почти что первое место-такого идеально выверенного, без единого лишнего слова и действия, фильма я не встречал на своём пути года 2.Его атмосфера удивляет своей гениальностью, его пространственная проработка чётка, вписана в картину блестяще! А уж что говорить об актёрской игре, Джозеф не играет, он является детективом, прикинувшимся обычным школьником. Ну а теперь по существу:

Это своего рода подростковый нуар, где все события строго локальны, но собраны в один туго перемешанный паззл, все кусочки которого даже не внутри коробки, а СНАРУЖИ. И главный герой начинает выкапывать на поверхности эти куски, сводя всё в идеальную картинку преступления, он движим местью, НО он не мстит, лишь хочет увидеть мотивы, его страсть-разоблачение, а не кара. И в своих начинаниях он преуспевает, потому что умеет дедуктивно думать и прекрасно втираться в доверие.

По факту это типичный детектив, но несколько вещей в нём настолько нетипичны для этого жанра, что он скорее смотрится как сатира на наркоманию. Ведь в центре внимания-кирпич героина, который в названии можно понять ещё и как тот самый кирпич внутри дома, которым является главный герой, он 'втёрся' к наркоторговцам, а затем вылез из дома, разрушив тем самым весь фундамент к чёрту.

Что в итоге: Тарантиновские диалоги, концовка в духе 'обычных подозреваемых',великолепная актёрская игра, протест наркотикам и потрясающая атмосфера-всё это делает фильм казалось бы, дебютанта, чуть ли не самым лучшим детективом последнего пятилетия. 

9 из 10