Вау!  Даже и не знаю, что еще написать по теме.

 Фильм постепенно загоняет в состояние перманентного напряжения, и на минуте, примерно, 20, ты уже там. 

 Я действительно наслаждался раскручиванием сюжета и режиссерскими находками.  Обыкновенное ускорение/замедление смотрятся как затейливые спецэффекты. 

Режиссеру удалось создать отличную атмосферу и с интересом рассказать, казалось бы, банальную историю.

 P.S: Периодически казалось, что смотришь ремейк 'Иглы'. И герой Гордона-Левитта очень похож на героя Цоя. Кто знает, чем вдохновлялся Райан Джонсон)

9 из 10