Начав смотреть Кирпич, вскоре понимаешь, что не просто поглощаешь сменяющие друг друга кадры, а всматриваешься в каждый эпизод, пожирая глазами акцентируемые камерой детали видеоряда. Райан Джонсон придумал и снял притягательную  черную историю, с крепким сюжетом и насыщенным действием, в котором участвуют резко очерченные, яркие фактурные персонажи.

С особым вниманием вслушиваешься в диалоги, пытаясь разобраться в необычной словесной паутине, думая, что, распутав её, сможешь предугадать разгадку этой истории. Всё – тщетно.  И  после отсмотренного финала, когда, вроде бы, карты уже открыты, всё равно остаётся  интригующая недосказанность, оставляющая зрителю поле для самостоятельного проставления акцентов.

Работа Райана Джонсона относится к разряду тех, в которых усилиями актёров придуманная реальность обретает в глазах зрителя форму реальной действительности. Джозеф Гордон Левит не отпускает внимание на протяжении всего фильма, поражая фантастически- органичным образом самоотверженного отчаянного мстителя. Такой, знаете ли, таинственно - задумчивый, бесстрашный загадочный герой.

В поддержку Гордон-Левитту – абсолютно точное попадание в роль его коллег по съёмочной площадке, отлично вписавшихся в образы «домашних» мафиози, городских идиотов, расторможенных киллеров и изворотливых интриганок. 

Кирпич я бы сравнил с живописным полотном старого мастера, когда одним просмотром невозможно разглядеть выложенные отдельными мазками- кадрами нюансы и оттенки композиции. Надо менять ракурс, отходя  от холста и вновь приближая к нему свой взгляд. Рассматривать. Пересматривать. Осмысливать. Умное кино.