Людям, которые любят детективы, пропустить этот фильм просто непростительно.

Фильм снят по высшему разряду. Сюжет запутан так, что не каждый в конечном итоге поймет 'где собака зарыта', а только истинный ценитель детективного жанра.

Эта картина, одна из немногих в своем роде. Она очень необычна. События в ней протикают довольно быстро, но как то без шума, все спокойно, и от этого становится тревожно. Эта загадочная обстановка, угнетающее молчание и спокойствие, неплохо давят на психику.

Фильм этот, еще когда то давно мне посоветовали посмотреть, сказав, что он более чем странный и непонятный. Именно это меня в нем и привлекло. Да, действительно, фильм не из простых, только в конце открываются все карты, и складывается картинка в единое целое.

События в филме текут как ручей, ровно, умеренно, 'без сучка, без задоринки' иными словами, по моему мнению это преувеличение (гипербола), введенное для того чтобы мы лучше поняли и осмыслили картину, для яркости.

Фильм не для широкой аудитории, а лишь для некоторых людей, ценителей 'нуара', неординарного кино, запутанного детектива.

10 из 10