«Дом-монстр» — это, пожалуй, первый мультфильм-страшилка, который я видел. После просмотра этого мультика осталось весьма двоякое впечатление! Во-первых, мультик интересный и смотрится на одном дыхании. Но с другой стороны, сюжет явно взят из мистических фильмов, а в большей мере даже из фильмов ужасов. Сюжет мне, до боли, напомнил давно уже обкатанную схему: есть дом у которого есть своя история и своя загадка, начинают происходить странные вещи и герои пытаются спасти свою жизнь, параллельно, случайно, узнавая в чем же загадка дома. Согласитесь, что мы очень часто видели такой сюжет именно в фильмах ужасов. И именно поэтому было очень непривычно наблюдать такой сюжет в мультике…

«Дом-монстр» в 2007-ом году был номинирован на Оскар и Золотой глобус в номинации «Лучший анимационный фильм». Это уже о многом говорит, хотя мультфильм и не получил наград.

Мультик сделан на высшем уровне, поэтому смотреть очень приятно и интересно!

Подводя итоги, скажу: «Дом-монстр» получился очень оригинальным проектом, и именно поэтому нашел так много почитателей. Посмотреть этот мультфильм однозначно стоит! Только вот думаю, что для впечатлительных детей, мультик в некоторых моментах будет немного страшноват, а остальным деткам, думаю, он вполне может понравиться! Ну, а взрослым, как минимум, будет интересно посмотреть!

8 из 10