Мультфильм я посмотрела не так давно, по телевизору. Обычно в основном смотрю все премьеры в кино, но тут не получилось. От просмотра получила массу приятных впечатлений. Порадовало буквально всё, включая анимацию и озвучку самих персонажей.

Сама идея мультфильма очень хороша. Вроде бы обыкновенный сюжет. Дом, который всех пожирает, сумасшедший старик и парочка друзей, которые пытаются всех спасти. Но нет, идея совсем не такова. Дом вовсе не монстр, а просто человеческая душа, застрявшая в нём. Старик вовсе не сумасшедший, а просто таким образом пытается уберечь других от смерти. Что же касается самих героев, то могу сказать, что очень порадовали эмоции ДиДжея и его друзей, очень тонко переданные к нам на экраны. 

Про мистера Небекрякера хочу сказать отдельно. Персонаж просто потрясающий, местами даже трогательный. Он всё время скрывался в своём доме, со своей возлюбленной. И, наконец решился освободить её душу и помочь ребятам. Из всех персонажей он запомнился мне больше всего.

Минусов в мультфильме почти нет, а не совсем детский юмор - это как раз самый настоящий плюс и отличие от остальных продукции Пиксара и Диснея. Несомненно советую всем посмотреть!

10 из 10