На фильм этот я наткнулась совершенно случайно еще несколько лет назад по телевизору. Начала его смотреть не с начала и поэтому не совсем понимала сюжет. Однако переключать каналы дальше мне не захотелось, так как фильм с первых минут увлек меня своей потрясающей атмосферностью и несгибаемым характером главного героя, в сильнейшем исполнении Джозефа Гордона Левитта. Тогда я этого актера увидела впервые, но сразу же почувствовала его недюжинный талант и поняла, что у этого парня большое будущее в кино. Перед нами вовсе не накачанный громила а ля Брюс Уиллис в образе вечного борца за справедливость. Мы видим обычного курчавого паренька в очках и потертых джинсах очень интеллектуального вида, который, однако, вступает в борьбу с местными наркобаронами, желая отомстить им за смерть любимой девушки. И тут Брендон проявляет огромное мужество и силу характера. Он без лишних сомнений может вступить в драку с главным громилой школы и прочими колоритными персонажами, пытаясь докопаться до истины. Он даже не боится умереть в этой борьбе, ведь самое главное в своей жизни он потерял — свою любимую. Именно этим нетипичным сочетанием беззащитного внешнего вида интеллектуала и недюжинной внутренней силы меня и привлек главный герой, в которого я буквально влюбилась с первых кадров фильма. Я бы сказала даже сказала, что Джозеф Гордон Левитт по-своему показал нам образ настоящего мужчины.

Также хочу заметить, что речь тут идет о разборках в обычной школе, но глядя на все происходящее, ты думаешь про себя, что ну не может быть у обычных школьников и, по сути еще детей, таких совсем не детских проблем, как торговля героином и разборки между накробаронами, когда людей безнаказанно мочат направо и налево. Ты пытаешься понять возможно ли такое вообще в жизни, ведь на вид эти люди хоть и молоды, но совсем уже не дети, а сформировавшиеся и весьма колоритные личности, сознательно идущие на ложь, подлость и убийство. Однако не стоит слишком заморачиваться на этом, ведь в том и состоит вся фишка сего кинополотна. Местом действия криминальных разборок становится школа, а действующие лица тут обычные школьники. Благодаря этому приему перенесения стандартного сюжета из фильма 'нуар' в жизнь подростков с их извечным разделением на касты красавчиков и красавиц школы и аутсайдеров и создается та самая неповторимая и загадочная атмосфера этого уникального в своем роде фильма. Ты можешь его смотреть, даже не вникая в тонкости сюжетной линии и не заморачиваясь на наркоманском слэнге главных действующих лиц, а просто наслаждаться депрессивной атмосферой и потрясающей игрой Джозефа Гордона Левитта.