Мультипликационный фильм «Дом Монстр», спродюсированный замечательным дуэтом Спилберга и Земекиса, произвел на меня самое положительное впечатление. И это не смотря на то, что в нем нет двух основных составляющих успеха современного рынка мультипликации - обилия шуток и суперреалистичной компьютерной графики. Зато, в противовес этому, мы имеем качественный сюжет и детальную проработку характеров каждого персонажа истории. И пусть действующих лиц не так много, но как же великолепно прописаны их образы! Здесь нет «пустышек» - каждый герой этой истории имеет свой ярко выраженный характер. Это касается как главных персонажей - Ди Джея, его друга Заглотыша, и их подружки, так и второстепенных – чего только стоят образы няни Ди Джея - Зи и ее друга рок-металлиста, да и появляющиеся совсем уж в эпизодической роли два патрульных милиционера доставляют массу положительных эмоций.

Хороша и сама история, рассказанная мультфильмом. Странный старый дом, с занавешенными окнами и загадочным обитателем – злым стариком, отбирающем у детей игрушки, создают мистическую атмосферу, которая захватывает с самого начала и держит в напряжении до конца. Чтобы разгадать загадку этого дома, нашим героям придется пройти через множество опасных приключений. Саспенс – вот слово, которое наиболее полно характеризует действо, разворачивающееся на экране.

Резюмирую - это один из лучших мультфильмов, которые я видел в последнее время. Настоятельно рекомендую и Вам его не пропустить - смотрите и наслаждайтесь!

9 из 10