Начало фильма меня слегка встряхнуло - на экране где-то на окраине города возле трупа белокурой красавицы на корточках сидит, засучив рукава, главный герой Брендон в очочках, на ногах – потертые коричневые ботинки. Деликатность ситуации придает момент, что через минуту кадр сменится, и мы увидим недалекое прошлое, в котором Брендон в телефонной будке и успокаивает еще живую Эмили. Из разговора ему удается понять, что Эмили чем-то обеспокоена, ее ситуация дала трещину и вышла из-под контроля, она нуждается в защите, да и что там, ее подставили: Пин в ярости из-за кирпича, Фриско облажался, а Таг… Невыносимая легкость бытия нарушается.

***

Начнем с того, что такое Brick? Кирпич – это такие крупные брикеты наркотиков, прессованные в форме кирпича или советского пломбира за 48 копеек. Далее. Есть на свете такие фильмы, которые чем сложнее – тем интереснее. В «Кирпиче» все будет очень сложно. Далее. Первая половина фильма представляют собой череду всяких загадок, построенных исключительно на не понятных разговорах. Уж настолько я не знаю английский, но обманывающих слов из слэнга там полно: fits, tug, poor frisco, pin. Многие вспомнили 'Твин Пикс'.

Ясное дело, что данный аспект является переломным и скрыт паутиной авторского замысла. Русский перевод, конечно же, сделан с упущением этой «фишки». Однако самое главное, на Брендоне не нанизаны все события. Наоборот, они развиваются вокруг него. Каждый что-то говорит, но недоговаривает, а главный герой мало, что понимает в происходящем, но не отступает назад. Таким образом, Брендон в поисках убийцы своей девушки опускается на дно тихого городка, покрытого туманом. Далее предлагаю несколько вариантов анализа.

Вариант первый - нео-нуар. Общая конструкция этого модного кинонаправления заключается в подражании картинам 1920-1950-х годов. Главный герой - типичная мелкая сошка, которая начинает ворошить прошлое и выворачивать карманы наизнанку; его окружает много культовых персонажей – пожившие, матерые частные детективы, братья блюз, мафиозные боссы и роковые женщины. Он всегда ходит в шляпе, курит в кадре, как паровоз, а его мысли сопровождаются закадровым хрипловатым голосом. Вся эта фальсификация действительности вертится и роется, а в конце разлетается или мировым заговором, или хитроумным планом «выйти сухим из воды».

Я соглашусь, что режиссер Джонсон воссоздал за кадром «нуар до мозга костей», но в тоже время я готов встать в очереди к рецензентам, чтобы категорически возражать против заявлений, мол Джонсон лишь старался создать некую атмосферу с непринужденно циничными убийствами, чтобы раскрыть философскую сатиру про молодое поколение США.

Весь сюжетный капкан «Кирпича» состоит в том, что типичные персонажи нуара в картине отнюдь нетипичного вида. К примеру, печальный калека злодей (на лицо – реальный додик) в черном плаще с тростью – оплот всего злодейского нуара. Странно, не правда ли? Забегая вперед, скажу, что король местной наркомафии предпочитает разрезать кирпичи на мелкие дозы, не выходя из дома, прямо под носом у мамы. Доброжелательная мама всегда угощает гостей яблочным соком и молоком с кукурузными хлопьями. Многие задались вопросом, какой же это, черт возьми, нуар… именно так появился ложный...

Второй вариант обещанного анализа. Назовем его – «срез молодого поколения Pepsi». Начало новой волны, интереснейшее время - старое еще не совсем забыто, а новое уже крепко бьет под зад. Ну, вы понимаете - разгул братств для избранных, студенческие волнения, разделение на лузеров и школьную элиту. Слащавые вечеринки, кокс и километровые очереди к местному Тейлора Дардену из одинаково одетых новичков. Местами это проскальзывает, но до зубастой сатиры 'Chumscrubber', надо признаться, далековато.

Третий вариант – собственный. На мой взгляд, неправильным является буквальное восприятие происходящего. Перед нами – новая сюжетная модель нуара, наполненная аллегориями и гиперболами, с более доступным интерфейсом «без копов и прочей мути». Один револьвер как шах и мат, черные плащи и белые майки как шахматные фигуры, девчачий театр, очочки главного героя и футбольное поле, как шахматная доска, под куполом лазурного неба, которое показывают за весь фильм, наверное, раза 3 или 4. Там все началось, там все и закончилось.

Насыщенный фильм.