Почему мультфильм оказался неинтересным… Тут дело не в возрасте людей, которые его смотрят, хотя, несомненно, это влияет на результат, на отношение к «Дому-монстру». Думаю, придуманные герои слишком несбалансированны, дети, которые решают идти в дом, слишком еще дети и в то же время им приписывают много взрослых особенностей, которые никак не смотрятся с их детским поведением, то есть искусственно придуманные. Ну, к примеру, если главный герой фильма «Один дома» ведет себя с грабителями по модели поведения в рамках своего возраста, то здесь этого нет. Вследствие этого взрослым, естественно, за этих детей уже не страшно, да и не интересно, ну а для детей это слишком, потому что в фильме довольно много взрослых триллерных, даже моментов, свойственных фильмам ужасов, когда лежит на лужайке бутылка и трава вдруг ее проглатывает, то есть бутылка проваливается в траву – это, конечно, смотрится на ура, но опять же не для детей. 

Что касается другой категории, если пытаться фильм подогнать все же под возраст, дать ему шанс реабилитироваться как-то, то, как раз из-за неправильной подачи характеров персонажей им, пожалуй, вообще будет скучно. Кроме этого, было решено еще и затолкать в фильм элементы не только ужасов и триллера, но еще и дать детям игрушечное оружие, чтобы они смотрелись круче, и зачем это все было делать неясно. Порадовала немного интерпретация – почему же все-таки дом является монстром, было забавно. Мультфильм, неориентированный ни для кого, поэтому рассчитан на авось. Понравятся только конкретные моменты.