Смотреть фильм на одном дыхании - вот истинное наслаждение для киномана. Наблюдать за яркими(ой) личностями (личностью) - не это ли мы делаем, включая телевизор, 'компутер' и смотря как 'они' вершат историю, сотворяя либо круша мир и его устои.

Я целиком погрузился в мир молодого парня, школьника (судя по фильму) со стойким характером, трезвым умом и несгибаемой верой в самого себя. Он вершит правосудие во имя любви, во имя своей девушки, во имя того, что было у него когда-то с последней.

В описании к фильму сказано ' преуспевать в жизни у него не получается'  - я склонен не согласиться с этой трактовкой. Ибо слово 'преуспевать' происходит от слова 'успех' и для данного конкретного парня последнее не связано с популярностью в школе (как у одного из героев - афроамериканца, футболиста или кто он там, не важно).

Его успех или цель в жизни, блага жизни выходят за рамки понимания. Не даром он сторонится других (даже ест не в школьной столовой, да и друг у него всего один и знакомых ноль), не от того, что не может дружить при желании с кем бы то ни было. У него другая жизнь и сам он другой...