Заблуждение номер один: все трехмерные анимационные фильмы – суть комедии для всех возрастов. Заблуждение номер два: все трехмерные анимационные фильмы нужно обязательно сравнить со «Шреком».
Со вторым заблуждением зрителей, увы, вряд ли можно что-то поделать – все же как-то глупо сравнивать фильмы только по причине их мультипликационности. А вот первое заблуждение киноделов в какой-то мере исправляет «Дом-монстр». 

Товарищи Спилберг и Земекис спродюсировали самый настоящий детский ужастик. И ничего плохого и постыдного в этом словосочетании нет. Помните, был такой сериал «Боишься ли ты темноты?» Так вот тут – почти то же самое, только в 3D. 

Есть в американской литературе такой специфический поджанр в мистике и ужасах – кино про тихий и спокойный провинциальный городок. В котором обязательно случится что-то нехорошее. И, конечно, случается...
 
Вооружившись подзорной трубой Ди Джей Уотерс, типичный такой молодой американец в возрасте полового созревания, вот уже долгое время ведет наблюдение за домом через дорогу, в котором живет странный старик с труднопроизносимой фамилией Неберкрэккер. Стоит, например, маленькой девчушке проехать по его газону на «лисапедике», как этот злобный и, похоже, не вполне вменяемый старикан выбегает из своего особняка и, грозно потрясая кулаками, начинает ругаться, на чем свет стоит! Да, более того, велосипед он ломает, а испуганное дитё в ужасе убегает. И неизвестно, как бы все продолжалось, но пришел как-то к Ди Джею его приятель по прозванию Заглотыш, дабы похвалиться новоприобретенным баскетбольным мячом. И, по закону подлости, мяч этот попадает на газон Небберкрэкера...
 
Вот такая завязочка действий. Кстати, искренний совет – не читайте флаер этого фильма, из тех, что пачками лежат в кинотеатрах – там написано много лишнего.

Ну, так вот, мульт получился просто классный! Сценарий полон смачных деталей и отточенных диалогов. Саспенс порой такой, что детям дошкольного возраста я бы кино не рекомендовал. Вообще, по настроению (но не по содержанию) «Дом-монстр» напоминает роман Кинга «Оно» (но не одноименную экранизацию). 

А главное, персонажи в фильме – просто блеск! Три главных героя, те, что находятся в детском возрасте, имеют полнокровные и достоверные характеры и не похожи друг на друга, а обойма колоритнейших героев второго плана дополняет картину. Чего, например, стоит только Зи, приходящая няня Ди Джея, озвученная в оригинале Мэгги Джилленхол. Или парочка полицейских, маниакальных поборников порядка. Или местный рокер-металлист. Да, все они просто чудо, как хороши!

Дополняет картину отменная русская озвучка. Не приглашая на этот раз звезд местного разлива, наши локализаторы выдали одну из лучших работ за последнее время.

И последний момент, который искренне радует – авторы мульта не пытаются чему-то учить юных зрителей. Они не талдычат, что нужно быть добрым и мудрым. Они не навязывают пропаганду семейных ценностей и нерушимых дружеских отношений. Они просто рассказывают историю. И это очень хорошо.

Попенять можно разве что на некоторые логические дырки (в определенный момент городок, кажется, совсем вымирает), простительные, впрочем, для мультфильма, да на графику. Нет, с мимикой у персонажей всё о’кей, благо применялась та же технология, что в «Полярном Экспрессе», но вот сами они все же напоминают непропорциональных пластмассовых болванчиков.

Короче говоря, пока что «Дом монстр» представляется мне наиболее любопытным мультрелизом 2006 года, а я получил истинное удовольствие от просмотра. Чего и вам желаю.