Это искусство! Читать про этот фильм бессмысленно, его надо срочно посмотреть. После 'Твин Пикса' и 'Метки' я неожидал от современного кинематографа ничего подобного. Мля, но сняли ведь! Этот фильм афигительный, он просто волшебный, все реально в духе 'Твин Пикса', только тут налет мистики еле ощутим, но это не делает фильм хуже, он сказочный...

Детективная линия в лучших традициях олдовых фильмов-нуаре, все загадочно и открывается лишь к финалу. В этом фильме все идеально сделано, для того, чтобы Лёлик сказал - 'Вот это современный шедевр'. 

Рекомендую к просмотру людям, которые способны думать, способны смотреть детективы (в лучших традициях данного жанра), способны воспринимать триллеры, способны понимать хорошее кино, а это действительно образчик оного!

Обязательно посмотрите, ибо кино такого жанра снимается довольно редко, а ещё реже оно действительно бывает интересным, на моей памяти только 'Твин Пикс' и 'Метка', ну, а теперь ещё и 'Кирпич'...

P.S. Джозеф Гордон-Левитт в этом фильме дико напоминает Виктора Цоя, мне так кажется...