Обычная американская школа. Столь же обычная девушка по имени Эмили уходит от Брэндона, старающегося избегать людей и предпочитающего обедать за школой в полном одиночестве. Через несколько месяцев после тягостного разрыва, Эмили вновь обращается к своему бывшему парню за помощью, так как она вляпалась в какое-то серьезное дело и очень боится за свое будущее. На следующий день Брэндон обнаруживает свою до сих пор любимую девушку в канаве. Ее мертвое тело он забирает с собой и надежно прячет, так как не хочет чтобы полицейские только сделали вид, что будут искать убийцу. Чтобы отыскать настоящего преступника, с виду тихий и спокойный Брэндон превращается в сыщика. В напарники к себе он берет местного умника по кличке Башковитый и благодаря добытой им информации, вскоре выходит на местных наркоторговцев. Риск внедрения в компанию к столь опасным людям очень велик, но смелого героя уже ничто не способно остановить на пути к раскручиванию хитрого клубка интриг, завязанных на воровстве прессованного кокаина, более известного в узких кругах как «кирпич»...

Одна из первых лент сейчас очень популярного режиссера Райана Джонсона, представляет из себя некоторую забавную помесь серьезного детектива с подростковой драмой на самые различные тематики, начиная от несчастной любви и вплоть до образцового упорства. Соединив все это вместе, у Джонсона получилось крайне нетипичное кино, поражающее своей выверенной атмосферой и добротным сценарием, по ходу дела трансформирующимся в нечто явно большее, чем обычная подростковая история о вреде наркотиков. Пускай у «Кирпича» есть и некоторые недочеты, к которым можно отнести некоторую затянутость и однотипность действий, но в остальном это очень интересное и безумно увлекательное зрелище, где сюжет и картинка смотрятся вместе как одно целое и в итоге выдают необычный продукт. «Кирпич» можно рассматривать не только как серьезный детектив, стилизованный под старину, но и как сатирическое обличение американских пороков, так часто затрагиваемых более маститыми авторами.

Все это показано не путем едких диалогов или остроумных шуток, хотя и без этого не обошлось, а благодаря ярко прописанным персонажам. Чего только стоит главный герой, не любящий находиться в обществе и способного создать такие хитроумные планы по своему внедрению в опасную компанию распространителей наркотиков, что любой именитый шпион мог бы позавидовать его смекалке и находчивости. А уж про образ главаря банды я вообще промолчу, так как суровый молодой человек в черном плаще и с древней тростью в руке не может не вызвать своим внешним видом улыбку, наполненную прежде всего непониманием сложившейся ситуации. Ведь вроде бы вот-вот должен будет появиться отъявленный негодяй, руководящий процессом сбыта запрещенных средств в массы, а на его месте появляется нелепо одетый паренек, который после серьезного разговора может запросто подняться на кухню, где его мама может вкусно накормить и напоить. Это ли не сатира на устоявшиеся американские стереотипы о определенных типах людей?

Но все же, крайне ярким и запоминающимся, несмотря на всю свою не примечательность, получился главный герой. Пусть его внешний вид «забитого ботана» сразу же намекает на его слабость и трусость, но это обманчивое чувство, ибо на самом то деле Брэндон может намять бока даже самому крутому школьному авторитету, мечтающему пробиться в известную футбольную команду. Да и назвать его трусом язык не поворачивается, так как пойти на такую авантюру и даже не моргнуть при этом глазом, может даже не каждый отъявленный герой. Стоит еще раз отметить постановку, ведь Джонсону пришлось снимать практически камерное кино, где минимальное количество каких-то больших людских сборищ или же эффектных планов. Эта рационалистичность придает «Кирпичу» еще большего чувства стиля и доводит и без того зловещую атмосферу до окончательной концентрации беспробудной несправедливости. Хорошо отыграли актеры, а в особенности исполнитель главной роли.

Именно блестящая игра Джозефа Гордона-Левитта приходит на ум в первую очередь при упоминании названия этого фильма. Его образ смазливого и хилого изгоя запоминается лучше любой гнетущей атмосферы или откровенных сцен, так как актеру удалось создать такую яркую фактуру своего персонажа, что на фоне остальных он стоит чуть ли не особняком, выделяясь харизмой и нестандартной внешностью. Здорово отыграл и Лукас Хаас, перевоплотившийся в странного дельца наркотиками по кличке Штырь. После многочисленных брутальных и довольно однотипных наркобаронов, на этого персонажа смотришь только с улыбкой, хотя прекрасно осознаешь что он может причинить колоссальный вред и что внешний вид часто создает обманчивое впечатление. Из остального актерского состава запомнилась еще небольшая роль Эмили Де Рэйвин, сыгравшей ту самую Эмили, из-за которой и начинается весь замес.

В общем и целом, из «Кирпича» получилось необычное жанровое сочетание, подкрепленное грамотной режиссурой находчивого и безусловно талантливого Райана Джонсона, закрученным сюжетом, мощной картинкой и необычным типажом главного героя. Кино очень примечательное, хотя и не совсем ровное, но в остальном же мне понравилось, так что оценка такая:

8 из 10