У мультфильма убогая графика с эффектом 'зловещей долины', но он совсем не детский, скорее для тинейджеров. Есть сексуальные намеки, шутки про половое созревание, флирт.

Сюжет: в городке живет злой старик, который много лет пугает жителей и забирает себе все вещи, попавшие на его газон. Маленький непопулярный мальчик живет рядом и следит за стариком. На его глазах старик умирает, но в дом продолжает жить своей жизнью. Мальчик боится, что там поселилось привидение. Но он еще многого не знает.

Местами это настоящий ужастик - скриммеры, мрачные образы, страх героев. Слабонервным лучше не смотреть. 

'Дом-монстр' мне понравился больше, чем сериал 'Очень странные дела'. Они про одну и ту же эпоху (примерно 1980-е года), про друзей-подростков, в одиночку борющихся с классическим монстром, у которого есть своя трагическая история.

6 из 10