Первый раз сие творение поистине гениальных людей я посмотрел ещё в детстве. Насколько помню, тогда он меня впечатлил. И вот, как-то ночью, в начале того месяца, который заканчивается нетипичным для нас, но достаточно популярным на Западе Праздником Мёртвых, я вновь наткнулся на этот мульт.

И в этот раз он меня не просто впечатлил. Он меня поразил! На фоне других мультов, как современных, так и того времени, он выглядит по крайней мере необычно, а по моей мере (человека, не сведущего в мультипликации) он выходит за все рамки стандартов.

Больше всего хочется отметить чрезмерное внимание к деталям. Мимика и движения персонажей, отдельные зарисовки казалось бы незначительных объектов, будь то стройка около дома или комната главного героя. Также отдельное спасибо русификатором, голоса подобраны изумительно, диалоги не режут слух. Сюжет - цепляет, атмосфера нагнетает напряжение, саундтрек не отвлекает от просмотра и звучит 'в тему'. 

В общем, подойдёт и детям (лет от 6 всё же) и взрослым.

P.S. Для меня мораль такова - не стоит жить, постоянно сгибаясь под грузом прошлого

10 из 10