В своё время мультфильм 'Дом-монстр' пугал меня очень. Каково же было моё удивление, когда спустя годы я пересматриваю его без испанского стыда, а совсем наоборот!

Персонажи, пускай и шаблонные, но яркие и забавные. Шутки про половое созревание и нелепые ухаживания за девочкой - просто, но забавно.

Кстати говоря о персонажах, 2006-ой год, Карл! А сделано все добротно, каждая эмоция героев не ускользает от зрителей, а как мне нравится движение 'камеры'!

Продуманная трогательная история, интересная развязка.

Я не понимаю чего ждали неудовлетворённые просмотром? Нет, правда, чего? Это прекрасная 'пугашка' для детей, для кого-то в том, числе меня, ностальгия.

Я редко ставлю такие большие оценки, но пусть будет 9/10. Серьёзно, средний балл 6 это неимоверно мало.