В последнее время мультфильмы способны доставить больше удовольствия от просмотра, чем конвейер однотипных фильмов. Считая, что анимация предназначена для детей, мы стали забывать, что именно в анимационной интерпретации можно передать те эмоции и мимику, на которую не способны актёры (не все, но большинство).

«Дом-монстр» - это мистическая история, покрытая тайной страшного, заброшенного дома. Трое главных героев, любопытных детей, постоянно бросают косые взгляды на это здание. В свою очередь второстепенным персонажем показан ворчливый дед, прогоняющий ребят с территории дома. Мол, не следует тут играть. И вот та магия, которая присуща и фильмам, и мультфильмам, и книгам, и реальной жизни – магия заброшенных домов. Когда любопытство противоречит страху, когда героев пробирает до мурашек, но они смело идут до конца. Фактически, фильм ставит детское воображение против реальности взрослых. Ну, вы знаете эти фантазии ребят…

Хорошо показан тот факт, что ребятишки понимают – дом не простой, но доказать никак не могут. Такие сюжетные линии были во многих проектах, но свои определённые черты мультфильм всё же имеет. «Убирайся с моего газона!» - дедуля, следящий за домом, начинает эту войну с детьми. И вот классический сюжет: есть противник, есть намеченная цель. Для юных зрителей будет всё хорошо. Сюжет развивается, пугающие элементы дома вызывают тот эффект, на который рассчитаны, а потребителя постарше начинают проводит аллегории. Отсылки к «Паранойе» с Шайа «JUST DO IT» ЛаБафом вызывают восторг, а тем временем картина переходит на более мрачный тон.

Попытки добиться хоть какого-то результата и удовлетворить любопытство у маленьких детективом вызывают непредсказуемого эффекта для зрителей, а главный поворот сюжета потрясающий. То есть, нельзя сказать, что это авторская идея, но она выполнена с таким вкусом, что осознание происходящего поднимает планку этому мультфильму.

Само чудовище, выраженное в виде живого дома, пугает, интригует и показывает, насколько непредсказуемы могут быть элементы интерьера. Понятен страх детей, а злостный старик только подливает масло в огонь. Сравнивать одушевленные предметы в мультипликациях не стоит, так как «Дом-монстр» не попадает под категорию детского, развлекательного проекта. Также благодаря отличной анимации мы почувствовали на себе всё великолепие этого продукта. И не бойтесь смотреть мультфильмы.