С чем данную картину только не сравнивали. То культовый фильм Кристофера Нолана «Помни» вспомнили, то неоднозначный, но в целом очень даже занятный «Чамскраббер» упомянули. На мой взгляд, именно на последний похож фильм «Кирпич», хотя конечно от части. Кино по большому счёты вышло интересное и самое главное — самобытное. Но обо всём по порядку. 

Брендан — простой ученик-аутсайдер из на первый взгляд обычной школы. Однажды ему звонит бывшая девушка Эмили с просьбой помочь выбраться из передряги, в которую угодила. Брендан не долго думая, с помощью своего единственного друга Брайана начинает поиски Эмили.

Где только нашему герою придётся побывать и из каких ситуаций выкрутится. Мы видим, как он в поисках своей бывшей погружается в преступный мир Калифорнии… так, здесь стоп. Вот тут то, казалось бы, и должна возникнуть параллель между «Кирпичом» и «Чамскраббером». В «Чамскраббере» нам показывали идеальный с виду городок, в котором внутри всё прогнило. Своего рода была настоящая социальная сатира. В «Кирпиче» эту «обвёртку» идеального города не показывают, а сразу погружают в его прогнивший внутренний мир.

Пожалуй соглашусь что в этом плане фильм Райана Джонсона всё больше и больше начинает приобретать черты «Помни». То бишь черты крепкого остросюжетного детектива, где вопросов больше чем ответов. Так же интерес вызывает сама конструкция фильма. Райан Джонсон будто бы играет с нуаром, хотя заимствует от него лишь некоторые фишки. В фильме для нуара не хватает мрачности, внутренних размышлений героя, чёрт, даже дождя нету. Есть лишь персонажи, построение сюжета и диалоги главных героев. 

И не смотря на то, что это дебют Райана Джонсона в кино, должен заметить, что по качеству фильм очень высок. Это касается блистательной режиссуры, продуманного до мелочей и до каждой запятой сценария с блестящими диалогами, но и разумеется игра актёров, от которой не возможно оторвать глаз не смотря на то что они почти все неизвестные.

Джозеф Гордон-Левитт чертовски был хорош в образе Брендана. Брендан не очень многословен, циничен, хитёр и умён. Пусть с виду он и выглядит как жалкий ботаник, тем не менее сдачи дать может, не сомневайтесь. Так же он целеустремлён, не смотря на все сложности, которые на него валятся, он идёт до победного конца.

Эмили де Рэйвин или более знакомая всем как Клэр из «Остаться в живых». На экране она появляется крайне мало, так как играет как раз свою тёзку. Про неё можно сказать так: простая девочка, которая попала в плохую компанию и за это поплатилась понятно чем.

Лукас Хаас — незнакомый мне актёр, но на экране создает так же интересного и не маловажного персонажа Штыря. С виду странно одетый в какое-то древнее пальто, вечно с тросточкой этот молодой человек является тут местным наркобороном.

Нора Зехетнер тоже не знакомая мне актриса. Но её Лора так же вызывает огромный интерес. Казалось бы, как девушка с такой милой внешностью может быть такой роковой женщиной, которая крутит всеми как хочет. Как говорится: в тихом омуте черти водятся.

Подводя итог можно сказать что перед нами очень достойный представитель своего жанра. Чуть ли не эталон, который чутка не дотягивает до этого громкого слова. Тем не менее после просмотра оставляет только яркие впечатления.

8 из 10