Если вы уже искали информацию по 'Кирпичу' в 'этих ваших интернетах', то знаете, какие аллюзии обычно тут находят. 'Кирпич' напоминает:

1. 'Чамскраббер', потому что про уникальный, отсеченный от всего взрослого, мир подростков.

2. 'Донни Дарко' - по той же, видимо, уникальной причине.

3. Фильмы Линча. А фиг ли нет, если Джонсон чуть ли красным маркером на пленке не подписал: --->это из 'Твин Пикса'!!!

Эмили не находят в пластике на берегу, но пластик присутствует, вода тоже. Помощника директора зовут Гарри Трумен (вряд ли в честь 33-го президента США). В конце концов, Брэндан рыщет по городу с тупым упрямством и нездоровым любопытством Джеффри Бомона из 'Синего бархата'.

4. Фильмы Тарантино. Потому что вроде как море кровищи и всяких неприглядностей, но что-то 'понарошное' всё-таки чувствуется. Я бы ещё 'Святых из Бундока' вспомнила, там тоже сложно иногда - в особо пафосные моменты - определить, стебётся режиссер, или просто фильм такой бездарный.

5. 'Багси Меллоун'. Ну что тут сказать? Нуар в американской high school, причем канон соблюдён. В отличие от 'Багси', пистолеты стреляют настоящими пульками.

6. 'Жестокие игры'. Как? Где?? Ну, об этой странной связи я ниже скажу.

И наше любимое! Видели легенду о встрече Райана Джонсона и Рашида Нугманова, кажется, в Париже? Мне трудно проверить её правдивость, но сам факт её существования заставляет кое-кого называть 'Кирпич' римейком 'Иглы'. Гордон-Левитт, до кучи, на Цоя похож, с этим трудно спорить.

Отзывы на 'Кирпич' бывают трёх видов. Первый меня особенно умиляет. Многие зрители восприняли фильм слишком серьезно, назвали героя одиноким волком, современным рыцарем. Эти люди прослезились при просмотре и, думаю, до сих пор под впечатлением ходят, как та девочка, которой кирпич на голову упал. Девушки вопрошают своих бойфрендов: 'А ты бы смог сделать ради меня то, что сделал Брэндан?' Молодые люди спрашивают себя: 'А мог бы я сказать 'я выспался, а потому меня шестеро, а вас один', как сказал Брэндан?' 

Помню, кто-то прикопался к образу Мозга. Типа, что-то тут непросто, режиссер тут явно что-то хотел сказать! А! Понятно! Мозг - это аллегория..На самом деле его нет, ага-ага. Его же толком и не показывают, верно? Мельтешит где-то за Брэндоном, придаток. Этакая часть сознания Брэндана, его разум. Мда. Сон разума породил мозги-чудовища.

На деле, Мозг - типичный лучший друг главного героя в noir-кино. Такие либо главными злодеями в конце оказываются, либо так и спасают задницу ГГ в самые опасные моменты - вплоть до финальных тиров. 

Добрая половина зрителей фильм ох как ругают. Находят все указанные выше связи с мировым кинематографом и советуют всем и каждому смотреть оригиналы, а не этот дешёвый фэйк (конечно дешёвый, режиссер в пол-лимона уложился!). Они, кстати, и сравнивали 'Кирпич' с 'Жестокими играми'. Мол, старая история в новых декорациях - кому это нужно. Не отрицаю, старые экранизации Шадерло де Лакло были очень качественные и очень верные тексту автора, но фэйк всё равно милый получился. И вот, типа, 'Черная орхидея' Брайана де Пальма и 'Опасные связи' Роже Вадима - тру, а 'Кирпич' да 'Жестокие игры'  чет не катят совсем.

Эти зрители тоже слишком серьёзно к 'Кирпичу' подошли, вот в чём беда. Нашли в нём элементы тарантиновщины и с чувством оскорбленного достоинства пошли пересматривать 'Криминальное чтиво'. Вставляют диск в cd-ром, а сами пыхтят, что вырезать при рождении нужно всех этих гаев ричи и райанов джонсонов, этих ксероксов несчастных. Так, получается, в 'Криминальном чтиве' злой зритель углядел какой-то глубокий философский подтекст, если явно пародийный 'Кирпич' называет подделкой? Синдром поиска глубокого смысла налицо, однако. 

Когда Тарантино и Родригез делают свое кино, почти никому не приходит в голову говорить о вторичности их лент, нет. Они чертовски оригинальны, смелы, несмотря на очевидные отсылки к рейтинговому кино 70-х, и зрители отлично понимают неглубокую эту мысль.  Мэтры смотрели в юности любимые трэшевые фильмы и думали: 'Ага, это неплохо, а вот здесь я бы сделал иначе'. Они..  как бы поточнее выразиться? Они никогда не воспринимали происходящее на экране слишком серьезно, потому что изначально смотрели старый-добрый трэш глазами режиссеров. Можно сказать, Тарантино и Родригез родились режиссерами. Так вот, ксерокопия ксерокопии - не всегда плохо. Тарантино хорош. Джонсон тоже, просто он орудует жанрами совсем уж в наглую. В такую наглость трудно поверить, куда легче воспринять картинку на голубом глазу и ругаться (или рыдать от счастья: 'Боже!Как это прекрасно!!!')

Ну как можно воспринимать 'Кирпич' с каменной физиономией ценителя?! Вы Штыря видели? Для особ невнимательных Таг в лицо его называет, если не ошибаюсь, готом-калекой. А саундтрек? А разговор главгероя с шерифом помощником директора Труменом? '-Ты уже ни раз нам помогал.. - Я больше этим не занимаюсь!  - Я назову тебе несколько имён..' х))) Убийственный ланч у мамы Штыря - это уж для совсем твердолобых. После этого не может быть никаких сомнений в несерьёзности намерений режиссера. Он не задумал ничего, кроме шалости, а вы его тухлыми помидорами закидали.

Адекватный зритель посмеялся и поверил в современное кино. Далеко не всё потеряно, подумал он. Больше не надо шутку понимать как шутку только в том случае, если включают закадровый смех. Жанры смешались, теперь дырка от пули в голове не делает фильм детективом или триллером автоматически. Теперь ему, зрителю, нужно самому мозгами раскидывать, решая, как назвать только что увиденное. 

'Кирпич'-то, кстати, получил от ценителей независимого кино приз именно за 'оригинальное виденье'. Хорошо сказано про вторичный фэйк, а?