Простой сюжет закрученный самым непростым образом. Наркотический узел из белых кирпичей.

Обычный парень с чувствами. Но его разум, логика, сила и бесстрашие, которому могли бы завидовать войны – всё необычно. Чувства толкают его на игру в Шерлока Холмса. 

Наш герой предусмотрел всё, кроме одного. Кроме того, что и должно было казаться самым вероятным. Он и оказался ядром этого кирпича.

Он идёт по тонкой нити и нанизывает на неё бусины данных, чтобы было прочнее. Брэндон ни перед чем не останавливается, его ничто не пугает. Об этом можно с лёгкостью утверждать, глядя на то, как он не боится, что через секунду может наступить боль, или когда она уже наступила, но он даёт ей отпор. Любой боли: физической, психической моральной. Он тихий герой подполья. Он мститель. Такой же тихий, но незаурядный.

Как незаурядны и другие герой. Такого наркодилера не увидишь нигде: «готический калека» вооружённый тростью, будто признак интеллигентности. Его боятся. Боятся даже те, кто нападает с оружием и готов лишить жизни, кроме нашего главного героя Брэндона, который тихо вертит всеми как марионетками, слегка дёргая за ниточки. Брэндон ниточки отпускает, но они продолжают вертеться, как по заказу.

Фильм атмосферный, не хватает только серого неба за окном и капель дождя, бьющихся о карниз. Но нет никакой истерики, несмотря на наркотики, смерти, предательства, заговоры и удары. Переносишь всё так же спокойно, как и герой Джозефа Гордона-Левитта. Актёра, способного справиться с любой ролью, и, похоже, в любом возрасте. 

Подобные картины хороши наличием осадка после просмотра. Такой лёгкой кирпичной пыли. Детективной к тому же. Если есть осадок или эмоции, значит, фильм удался. И это при маленьком бюджете,  монтаже на персональном компьютере, но талантливой команде. Ведь дело не в деньгах, а в идее. Фильм работает, хотя бы взять тот факт, что сценарий «петли времени» того же режиссёра был прописан специально под Гордона-Левитта.

Ленту можно разбирать на цитаты. Как не устоять против такой: « Дерево мы тряханули: посмотрим, что свалится нам на голову».

8 из 10