Можно сказать, как самостоятельный жанр 'черный' фильм (нуар) умер много десятилетий назад. Отдельные триллеры и детективы, пытавшиеся следовать его классически верным традициям, только подтверждали диагноз: жанр пребывает в творческой коме. И оттого приятнее совершенно внезапно натолкнуться на такую ленту, как 'Кирпич' - в корне изобретательный, необычный и во всем безупречно традиционный 'черный' триллер. 

Собственная уникальность 'Кирпича' в том, что его сюжет разворачивается не на мрачных промозглых улицах Чикаго 30-х, а в нормальной современной школе, а персонажи, которые живут и умирают по всем законам жанра, - обыкновенные тинейджеры, скрывающие темную сторону своей жизни от родителей. Эксцентричный наркодилер в темном плаще, не выпускающий из рук стильную трость с набалдашником в форме орла, выходит из своего 'рабочего кабинета' в подвале и оказывается в светлой кухне, где заботливая мама угощает его печеньем. Именно балансирование смертельно серьезной интриги и остроумных деталей делает фильм столь удивительным и захватывающим. Стоит добавить и фактурных персонажей, из которых самым монументальным образом выделяется Джозеф Гордон-Левитт. Он не обладает внушительной комплекцией и довольно смазлив, но всего несколькими штрихами рисует мощный, объемный образ несгибаемого мужчины, готового впадать в любые крайности, чтобы дойти до самого конца.