Брэндан Фрай (Джозеф Гордон-Левитт) обособленный ученик школы в Южной Калифорнии. Как-то раз к нему позвонила бывшая девушка Эмили (Эмили Де Рэйвин), произнося не вполне понятные слова – Брэндан понимает, что она в беде. Через двое суток он находит ее мертвое тело…..  

   Режиссер Райан Джонсон снял отличную стилизацию абстрагированной жизни школьников в жанре «нео-нуар». Режиссер создает подростковый мир, который максимально отстранен от взрослого влияния. Мир, в котором свои законы, правила и социальные статусы, где взрослым нет место. Основной жанр картины детектив, повествующая о расследование главного героя, который нашел тело своей любимой виде Лоры Палмер из «Твин Пикс». Что бы узнать правду, герой идет на различные уловки, что бы докопаться до истины. Картина разнообразно героями исполняющие классические персонажи в жанре «нуар». Герой Брэндан наподобие бесстрашного детектива-одиночки, который впутывается в сложное дело, у которого есть верный помощник, в данном случаи ботаник в очках по прозвищу «Башковитый». По закону «нуара» в картине присутствуют две девушке, одна из которых бывшая любовь, а другая загадочная, но роковая красотка. Заместитель директора школы позиционируется, как местная власть. Остальные - это главный преступник, его помощник и различные бандитские группировки. Все эти стандартные роли «нуара» перенесены в обычную среду подростков, которые наподобие взрослых решают нешуточные жизненные проблемы. Вся эта необычная стилистика без остатка погружает в действие картины. Отличное музыкальное сопровождение подчеркивает эмоциональность различных эпизодов. Микс из фортепьяно, скрипки и гитарных струн придает настоящее эстетическое наслаждение. Сам сюжет сбалансирован и развивается в нужном темпе. В каких-то местах обостряет и закручивает, в других отпускает, но держит в напряжение.   

   Конечно, основная заслуга относится к актеру Джозефу Гордону-Левитту, который сыграл очень характерного героя. Изолировавший по своей воле от всех социальных каст присуще школьным законам, он имеет неординарную личность лидера, уникальный ум и сообразительность. Герой просто разит неподдельной харизмой. Каждую ситуацию Брэндан продумывает, а в экстремальных случаях доверяет интуиции. Остальные персонажи на фоне Гордона-Левитта, конечно проигрывают, они просто дополнят его игру и историю сюжета.  

   Итог: Отличная картина с продуманным сюжетом на фоне отличной композиции Натана Джонсона. Ну и конечно талантливой игрой Джозефа Гордона-Левитта.