Достаточно насыщенная на действия и диалоги оказалась дебютная работа режиссера Райана Джонсона, что немного утруждает в составление к ней характеристики или отзыва. Пожалуй, главным отличием фильма «Кирпич» не только от рядового детектива или триллера, но и от общих стандартов кино – это его продуманный и интересный сценарий.

Если анализировать этапы восхождения в карьере некоторых режиссеров, к примеру, Кристофер Нолан с его «Преследованием», то умные идеи зарождались у людей еще задолго до того как они начинали их реализовывать перед камерой. Возможно, стоит обратить на Райана Джонсона особое внимание, ведь недавний фантастический триллер «Петля времени» доказал, что имя Джонсона вряд ли можно отождествлять с каким-то другим именем.

Детективный триллер «Кирпич» буквально не из чего создает свое зрелище, минимум локаций, максимум диалогов и фактов, которые режиссер ближе к концу картины выводит в логическое завершение. Шедевром данную картину назвать будет немного громко, но вот маленьким шедевром, снятым за мизерные средства – можно вполне.

Думаю, режиссер прекрасно понимал, что снимая свой фильм с большим количеством неопытных актеров, разве что за исключением Джозефа Гордона Левитт, делать ставку на психологию персонажей или актерскую игру дело очень рискованное. Поэтому картина «Кирпич» - она от начала до конца своими руками держит зрителя своим сценарием, данная работа очень далека до мейнстрима, но она оказалась наглядным примером, каким может быть первый шаг серьезных режиссеров.

8 из 10