Прекрасный фильм о Шостаковиче, о СССР и о жизни. Вспоминая о периоде, когда он был снят (в то же время примерно, что и 'Красная жара'), невольно отмечаешь реализм и непредвзятость (насколько она могла быть возможна в тех странах и в то время). Фильм снят по книге самого Шостаковича, где он открещивается от того, что был марионеткой Сталина. Так что если возможно разглядеть в нем предвзятость, то идет она, прежде всего, из первоисточника.

Шостакович прекрасно воплощен Беном Кингсли, этим великолепным английским актером. Судьба композитора неразрывно связана с судьбой его страны. Здесь и революция, и репрессии, и война, и сталинизм, и торжество после смерти вождя. Сталин, кстати, показан на удивление гуманно, а актер, исполняющий его роль, очень похож и внешне и по голосу.

Звуковое оформление очень умно и уместно. Музыка Шостаковича, и не только его, прекрасно вписывается в общую обстановку и атмосферу фильма.

В создании фильма принимали участие и эмигранты из СССР, что придает ему дополнительную достоверность.

Думаю, фильм не должен сильно разочаровать зрителей. Нынешние российские фильмы о советском периоде куда глупее и непоследовательнее.

10 из 10