Первый, на мою память, мультик-хоррор! И, к счастью, здесь первый блин не комом! А как же иначе? Земекис как никак! Получилось по-настоящему страшно, но интересно. Редко увидишь такое в наше время.

Плюсов много. Во-первых, есть нормальный сюжет. Во-вторых, много персонажей! Есть добрые герои и есть один (на первый взгляд) герой. И, в-третьих, неожиданный поворот в истории.

Минусов я не вижу, но, к сожалению, я и не могу сказать, что кинолента безупречна. Квадратные лица героев - это не минус, но меня это раздражает.

Получился мульт, который понравится детям и взрослом, но при одном нюансе: вы должны быть не слабонервным! Если вы таким себя не считаете, то дерзайте!

9 из 10