Смотрела этот мультфильм на одном дыхании и с большим интересом. Даже порой забывалась, что смотрю мультипликационную картину, а не полноценный художественный фильм. 

Как бы ни звучало это иронично, я действительно была испугана этим домом. Когда ребята залезли внутрь него, преодолевая всяческие препятствия и ведя себя осторожно, чтобы не разбудить зверя, я грызла ногти от переживания, а так же от напряжения, нависшего надо мной и героями мультфильма. 

Удачно  дублировали роли, так как хорошо чувствовался характер героев. Ну и создатели потрудились на славу, создав столько прелестных детей и столь устрашающий дом и его обладателей. 

Но фильм научил меня тому, что не все так страшно, как кажется. Даже человек, неприятный и грозный снаружи, внутри совершенно таким не является. 

Очень мило, по-детски, НО не совсем.  Даже взрослому будет интересно посмотреть эту картину. Живой, энергичный  мультфильм.  Он заслуживает оценку

 10 из 10