Читая отзывы, комментарии, рецензии на этот фильм на других сервисах, видишь, что все крутится вокруг одной темы, которая выступает главным художественным приемом. И зрителю никуда от него не уйти, как ни смотри, как ни вглядывайся на разных уровнях восприятия фильма, все равно упрешься в интерпретированный нуар, в его переосмысление, даже некое преувеличение, по мнению некоторых. 

Детектив - ключевое слово во всем! Нуар – это, по сути, стилизация, которая крутится вокруг жанра, усиливает его основу. Но в фильме режиссер не создает нуар, а играет с ним, возможно, даже исследует его возможности в рамках современной действительности. И поэтому то фильм оказывается столь притягательным, сложным и при этом легко визуально воспринимается. 

Для начала режиссер преподносит нео-нуар как среду обитания американской молодежи, с ее играми в наркотики с прессованными кирпичами, в жизнь-смерть, когда человека могут «замочить» когда заблагорассудится, что с некоторыми и происходит. То есть ребята живут в придуманном режиссером мире, но это их неонуаровский мир, они в его играют, они его создали. 

Затем ты понимаешь, что есть еще оболочка нео-нуара самого фильма, в которой как раз и созданы четкие характеры всех героев, их манера, стиль, форма общения – та самая, четкая, краткая, нераскрытыми фразами, что заставит зрителя быть внимательным. И оба эти слоя никак друг другу не мешают. В этом и есть вся прелесть того, что видит и чувствует «глаз» зрителя на поверхности.

Но внутри это детектив, в оригинальной форме, с оригинальными трактовками, на современный манер. Есть убийство, его раскрывают по ходу фильма. Делается это в соответствии с канонами – герой-одиночка (почти), плохая девочка, которая замазывает глаза герою своей ядовитой красотой, ряд приключений на пути к истине, обязательные встречные синяки. Кстати, сцены, где главному герою «вставляют» кулаком по лицу, а он встает и снова нарывается, невероятно реалистичны. И хоть внутри это чистый детектив, но в новосозданной оболочке переосмысленного нео-нуара, он выглядит совсем другим.

Отдельная тема – главный герой фильма. Как бы то ни было, но убери его из фильма и все исчезнет. В фильме есть некая аллюзия на «Алису в стране чудес». Есть и на Линча («Твин Пикс», «Синий бархат»), и кто-то даже нашел на «Бойцовский клуб». Казалось бы, ее можно применить к любому детективу, но в «Кирпиче» она явная. Есть Алиса (персонаж Гордон-Левитта - Брэндон), есть кролик – pin, которого он (она) ищет. Конечно, сюжет не подводился под историю с любопытствующей девочкой, но иногда перекликается. Да и композиция соответствующая есть Emily’s Theme 2 (The White Rabbit) – Nathan Johnson. Кто знает, о чем думал режиссер, фильм многосторонний, делался долго…

Герой Левитта живет своей зажатой жизнью, о нем почти ничего не известно, видно только его повадки (психологию поведения), немного прошлого, и друга по имени Брэйн мозг). Тут еще одна увлекательная вещь. Это на экране друг выглядит таковым – помогает разрешать задачки, сложности, возникающие у Брэндона, но возникло предположение, что «мозг» - это не имя человека, а некий образ, друг как образ мозга самого главного героя. Этой мысли не возникло бы, если бы персонаж Брэйна был более самостоятельным как персонаж, но он везде завязан на главном герое, в кадре часто перемещается и держится как тень, отражение, да и функциональная роль у него ограничивается именно мозговыми особенностями – передать, проследить, сообщить. Ох, как интересно.

И все это действо сопровождается funk и инди-джаз  композициями, с завораживающими перезвонами, протяжными однотонными мелодиями, а иногда и джазовыми вариациями. Так что нигде не расслабишься…
