Кирпич, в этом случае, не строй материал, это наркотик, кокс или героин.

Фильм очень похож на «Перекрёсток Миллера» только без старой Америки, зато такой же безумно закрученный сюжет. И у «Кирпича» абсолютно другой стиль. Ждать чего-то подобного от дебютанта несерьёзно, но фильм великолепен – это факт.

Сложно поверить, что почти все герои фильма школьники, слишком не детские у них проблемы. Из школьных помещений показана пара мест, но не классов, ни столовых, и это делает историю более «взрослой».  Иногда маленький бюджет идёт на пользу, снимаю качественно с первого раза, трудятся на будущее. Конечно, неидеальный монтаж иногда бросается в глаза, но это не портит фильм, сценарий заглаживает все не точности. Идеально прописанные диалоги и персонажи, не говоря уже о завязке. 

Сильно закрученный сюжет, напряжённые сцены, интересные герои и непредсказуемая концовка  – делают «Кирпич» как минимум шедевром независимого кино. Боятся не осилить фильм не нужно, это не арт-хаус.

10 из 10