«Кирпич» - фильм неординарный, пусть он оказался не таким захватывающим, как хотелось бы, но в самом деле его сложно сравнить с другими фильмами. 

Может было бы правильнее охарактеризовать «Кирпич» как молодёжный детектив, только это не тот детектив, где герои ищут что – то типа пропавших результатов экзамена. Здесь детки подросли: плетут интриги, рвут глотки за свою выгоду, занимаются убийствами и наркоторговлей, но всё ещё не вышли из школьных стен. Сюжетную линию можно описать одним предложением - у Брендана убивают его бывшую подругу, и он начинает своё собственное расследование, которое ведёт его к большим проблемам.

Для фильма, снятого за 500 000 долларов (за такие деньги обычно снимают третьесортные ужасы и комедии), подобраны сильные актёры. На Джозефа Гордон-Левитта, исполнителя главной роли, легла огромная нагрузка, ведь на его герое строится весь фильм, но он справился с ней, и его внешность ботаника обманчива, чувствуешь волевой характер его героя. Также из узнаваемых лиц эпизодическую роль сыграла Эмили де Рэйвин, которая раскрыла свою героиню за отведённые ей минуты.

«Кирпич» - необыкновенный фильм, Райан Джонсон не сотворил революцию в жанре, но абсолютно точно что–то близкое к ней. Все виды школы удивительным образом сочетаются с происходящими в ней и около неё событиями. В мире героев «Кирпича» взрослые находятся на втором, если не на третьем плане, не в состоянии повлиять ни на что. А музыка, которая постоянно создает нужный фон, качественная операторская работа и монтаж делают фильм ещё более неповторимым.

Единственной причиной, по которой я не могу поставить «Кирпичу» высшую оценку является то, что он не имеет захватывающего сюжета, потому под конец от фильма немного устаёшь.

9 из 10