Фильмы ужасов давно используют тематику страшных зданий, в которых живут призраки или которые сами оживают и начинают убивать людей (вспомните такие успешные картины как  «Проклятье» и «Особняк Красная Роза»). Ну вот чего я никак не мог ожидать, так это того, что злобные жилища доберутся и до мультипликации…

Действительно, «Дом-монстр» ни дать ни взять получился настоящим мульт-ужастиком и название нам прямо об этом говорит. Без страшного обитателя дома и его пугающей истории тоже не обошлось, впрочем, как и без исчезновения людей, собак и кучи всяких вещей... И ничего, что общая графика скорее напоминает… а даже не напоминает – она и является детским мультиком под 3D со всеми своими составляющими вроде приключений, детей, довольно ярких красок, дружбы и героев которых мы уже де-то видели. Мотивов под ужастик проекту тоже хватает. А то, что это все выдержано в более семейном стиле хоть и вызывает желание увидеть все тоже самое, но в более мрачном и страшном свете, но и само по себе является уже очень оригинальным шагом для полнометражных мультфильмов: по крайней мере, раньше такого мне видеть не приходилось.

Так что если вы все-таки ждете серьезности и страха – вы не тот дом выбрали, а вот если ищите еще один мультфильм, который все-таки отличался от ранее увиденного и преподносит вам не новую для ужастиков, но невиданную в мультфильмах страшную идею в старом добром формате полнометражного мультфильма, то «Дом-монстр» откроет вам свою пасть… т.е. свою дверь…