Фильм увлекает за собой с первого кадра, в котором, кстати, нет ничего особо примечательного. Бледная рука, синий браслет, канализационный (?) поток воды. Но почему-то становится сложно оторваться.

  Итак, что мы имеем: сомнительный сюжет, ещё более сомнительный режиссёр, который ко всему прочему и сценарист, мирезный бюджет и т.д. Но в противовес идёт потрясающая игра Гордон-Левитта, которая, по моему сугубо субъективному мнению, вытянула на себе фильм.

  Даже нелюбители детективов смогут по достоинству оценить 'Кирпич', великолепно удавшийся создателям эффект саспента, саундтрек и уже ранее упоминавшуюся мною игру Гордона-Левитта, несколькими годами позже сумевшего сделать внушительный скачок в актёрском плане. Особенно ярко это видно в таких картинах, как 'нерешительность' и '500 дней Саммер'.