Оценка мультфильма максимально положительная, поскольку не могла оторваться от просмотра, даже несмотря на глубокую ночь и необходимость с раннего утра вставать. Но, скорее всего, сыграл именно тот фактор, что я взрослый человек, а не подросток в переходном возрасте (указано 16±, так что это как раз получается целевая аудитория. Будь я 16 с небольшим плюсом, наверное, меня бы вовсе не зацепил ни торг Дженни с няней (продажные скрипты как они есть), ни диалоги с полицейскими ('вот убьют тогда и звоните'). Шуточки про созревание - типа отсылка к той самой целевой аудитории, но вот они как раз жутко топорные.

Так что мультфильм, на мой взгляд, однозначно для взрослых. С  этой точки зрения он чудесный, рисовка сначала вызывает 'а что они такие квадратные?! Где милые мордочки??', а затем втягиваешься и радуешься разнообразию. Мордашек сейчас полно, а таких качественно-квадратных маловато.

А самое жесткое и неоднозначное, на мой взгляд, это описание смерти Констанции. Мне кажется, здесь прям явный перебор. Если уж это мультик, то - вдумайтесь только! - ее живьем закатало в цемент, муж устроил ей склеп, где жег свечки рядом с её трупом.. Как раз в 16 мне наверное было бы норм (пофиг, точнее). Но в 27.. лучше бы он действительно ее убил и сожрал, это было бы крипи и все. А цемент.. Это же ужасно. Живого человека в цемент. Еще и показали прям наглядно выражение лица в момент смерти (когда детишки нашли её в подвале). Теперь будут сниться кошмары от детского мультика.

Но на оценку это никак не влияет. Здорово! 

10 из 10