Это единственное на моей памяти кино, которое я смотрел без остановок от начала до конца, затянуло полностью и держит под впечатлением до сих пор. Интересная, напряженная, интригующая и красиво снятая картина.

Лучше всех с ролью справился Гордон-Левитт. Вот это по-настоящему хорошая актерская игра. Замечательно сыграл спокойствие и злость в одном флаконе, а фраза 'Я сегодня выспался и это меня шестеро, а вас-один', сказанная без всякой напряженности, просто убедила меня, что он актер замечательный. Об остальных актерах говорить не очень хочется, ибо их Левитт на раз перекрывает.

Очень понравились диалоги в фильме. Хорошо написанные, сыгранные жизненно и эмоционально, просто идут в большой плюс этому фильму. Также стоит отметить и операторскую работу. Камера как будто переносит тебя в место событий и ты как будто находишься рядом с героями.

Еще очень понравился в фильме взгляд Левитта на все происходящее. Просто он увидел, что реально убивают. И ничего не смог с этим поделать.

10 из 10