С самых первых минут просмотра я понял, что фильм мне предстоит посмотреть очень необычный и не простой для восприятия. Необычен он прежде всего операторской работой. Режиссёру и оператору на протяжении всего фильма  удалось сохранить серость, мерзость и отвращение к миру, в котором крутятся главные герои. Небо в фильме всегда облачное, серое, унылое. Диалоги героев  монотонные, но в то же время довольно резкие обрывистые, кругом одни заговоры, недоверие и предательство. Положительных героев на мой взгляд в фильме вообще нет. Каждый ставит главной целью собственное выживание и благополучие, наплевав на окружающих его людей. Наверно таков он и есть мир бандитов. Персонаж Гордона-Левитта тоже особой добротой не блещет: резкий, жестокий, недоверчивый, хитрый, коварный. Такими прилагательными можно охарактеризовать главного героя. Полное отсутствие в 'Кирпиче' чего-то доброго и светлого  вряд ли придётся по душе широкой аудитории. 'Кирпич' кино не для всех. 

   Первый час фильма смотрелся на отлично, а вот дальше интерес немного пропал. Во-первых сюжет во второй части фильма стал очень запутанным, на 100% я фильм так и не понял, надо пересматривать, во-вторых действия главных героев стали мягко говоря неправдоподобными. Главный герой этакий рэмбо, начинает настолько нереально всех крутить вокруг пальца, что это начинает раздражать, а крутые ребята наркоторговцы все дружно тупеют, слушаются и подчиняются простому  очкастому подростку. По ходу просмотра  возникло чувство, что сценаристы выдохлись после первой половины, и во второй части фильма ставили уже цель поскорее разрулить сюжет и написать 'The End'. несмотря на данные недостатки мне 'Кирпич' очень понравился. Вроде сняли обычную криминальную историю про наркотики, но чем-то эта история цепляет и выделяется из 10,100 или 1000 таких же историй.

Фильм после просмотра оставляет на размышления, хотя морали никакой нет, да и стоило ли её ждать в таком фильме?