Мультфильм 3D-шник. Дом поедает людей, оказавшихся в его владениях. Соседние ребятишки пытаются ему противостоять. Фильм чисто развлекательный, но за ним чувствуется интеллект - никаких пошлостей, не используются избитые стереотипы, кое-где над ними даже посмеиваются (самые последние кадры фильма). После продукции Пиксара и Диснея смотрится очень хорошо, душа отдыхает от монотонности. Еще из достоинств - 'живое' движение и поведение персонажей, глаз радовался. Character Design - все герои вне Диснеевских трафаретов, что тоже придаёт живости. Не особо страшный фильм, но давать смотреть детям, наверное, не стоит. Детский фильм для взрослых.