Удивительно, как ловко история одного подростка может быть облачена в атмосферу старых детективов. Безупречный звуковой ряд создает атмосферу какого-нибудь Чикаго двадцатых годов, но это не Чикаго и главный герой вовсе не тридцатилетний детектив, видавший виды на самые желчные и отвратительные уголки этого мира. Но тем не менее вся фантастичность истории призвана лишь усилить впечатление. Начиная с первых кадров и до финальной сцены, нам показывают вполне заурядную детективную историю - сюжет, который был так популярен полстолетия назад, и все действующие лица на месте: главный герой одержимый жаждой справедливости и влекомый любовью к девушке, которая видна как будто на грани реальности и сна; наркобарон, заправляющий всеми грязными делами города и которого никто никогда не видел; его правая рука - сторожевой пес, который мечтает потеснить своего хозяина с трона; и, конечно же, женщина, которая влюблена в главного героя, который лишь хочет использовать ее в своих целях. Все на своих местах, вот только главный герой оказывается школьником, а большой город заменен на провинцию. Удивительной изобретательности бурлеск разыгрывается перед нами на протяжении почти двух часов. 'Наркобарон', который живет с матерью и вместо шефа полиции - школьный надзиратель. Все это, вкупе с замечательной игрой Гордон-Левитта, создает неповторимое впечатление, которое надолго остается после просмотра.

Почти безупречный фильм портят некоторые моменты и совокупно относительно слабая игра некоторых персонажей. К примеру, 'наркобарон' не полностью вписывается в свой образ, как собственно и его верный помощник, который иногда уж больно переигрывает. Немного расстраивает некая нелогичность повествования в середине и ощущение затянутости, которое, кстати говоря, местами сильно напоминает Paranoid Park Гаса Ван Сента (впрочем, там в атмосферу подростковых переживаний был погружен сюжет наподобие 'Преступления и Наказания'). Ну это уже чисто субъективно. В рамках идеи это более, чем оправдано.

И, несмотря на некоторые огрехи, фильм безусловно обязателен для просмотра всем поклонникам Гордон-Левитта и нуара. Таких блестящих интерпретаций всем известных сюжетов и историй не так уж и много.

9 из 10