Гил Кинан, который кроме «Дома-монстра» снял потом «Город Эмбер: побег», оказывается, только и умеет, что снимать картины с главными героями-подростками, которые не слушаются взрослых и открывают неведомые тайны. «Дом-монстр» - это на самом деле обычный детский ужастик, только отчасти заставляющий даже взрослых немного попугаться. Анимационная картина вышла ещё в 2006 году, в то время я был маленьким и наивным ребёнком. Посмотрев «Дом-монстр», я, конечно, был очень доволен, потому что ожидал от него всего того, чего обещали создатели: оригинального и непредсказуемого сюжета, мрачной атмосферы и очень смешного юмора. И мои ожидания вполне себе оправдались. Но теперь, будучи подростком, я посмотрел этот мультфильм ещё пару разков и заметил некоторые ошибки и недостатки. Объясню поподробней.

  Итак, о сюжете картины. Он, как и обещали создатели, оригинальный и достаточно непредсказуемый. Главные герои, три подростка, обнаруживают, что соседний дом напротив — настоящий монстр, который пожирает всё, что приблизится к нему. Такой ход сюжета уже проявляет любопытство. Дальше наши глупые герои начинают расследование, чтобы понять, кем же является этот дом и как он связан с живущим в нём злобным старикашкой. А всё связано с его трагичным и странноватым прошлым. На протяжении почти всего мультфильма наши герои только и делают, что следят за домом, придумывают планы, стараются попасть внутрь этого коварного здания. В основном сюжет и вправду интересный, он насыщен неплохим, но временами глупым и наивным юмором. Отношения подростков почти никак не развиваются, между ними не происходит серьёзных конфликтов, что делает просмотр немного скучным.

  Атмосфера  мультфильма мрачная и временами пугающая, чего и следовало ожидать. Действие разворачивается в осеннее время года, что подчёркивает холодную мрачноватость картины. Да и в самом начале на экране появляется жёлтый осенний лист, который парит в воздухе и плавно приземляется на землю, после чего план резко меняется, и нам показывают маленькую девочку на велосипеде, которая становится очередной жертвой мистического дома. Прекрасная сцена, которая передаёт нам всю атмосферу мультфильма: холодную, подозрительно спокойную и от того напряжённую, внушающую в нас ужас и шок. Да и сами персонажи, что первого, что второго плана тоже заставляют мурашки пробежаться по телу. Дети выглядят очень правдоподобно, это точно, но их невыспавшиеся, «избитые» лица внушают какую-то грусть и расстройство. Это опять же сильно подчёркивает атмосферу картины.

   Но при этом «Дом-монстр» не кажется таким уж страшным и ужасным. Маленькие зрители, конечно, парочку раз могут выкрикнуть во время некоторых эпизодов классическое «ой, мамочки!», но в основном нас сопровождает только лёгкое напряжение.

  Развязка мультфильма, если честно, сильно не обрадовала. Её я говорить не буду, конечно, но скажу только, что она немного банальная, а для самых внимательных и опытных кинозрителей даже предсказуемая. Вместо мистического финала, говорящего нам, что всё ещё не закончено, мы получаем обычный детский хэппи-энд, который даже и смотреть-то не хочется. Уж слишком всё хорошо и мило закончилось, что для картин подобного жанра как-то неестественно.

  7 из 10

  Да, это всё-таки мультфильм для детей, а поэтому его конец будет светлым и радостным. Но если вы хотите на время окунуться в атмосферу детских страхов и кошмаров, то добро пожаловать в «Дом-монстр»! 