Я, признаться, удивлена, что на этот фильм нет ни одной рецензии. Хотя, это наверно из-за того, что его нет в переводе. А так обидно, что действительно неинтересные фильмы переводят, а такие, как этот оставляют без внимания. Мне посчастливилось найти субтитры, а это очень радует.

'Отцы и дети' - замечательный фильм. Вроде бы всё довольно просто. Жили- были семьи, у всех были свои заботы, проблемы, радости. Но стоит заглянуть в каждый дом.

В первой истории мы следим за жизнью мужчины Энтони. Он не очень уверен в себе, и даже сам об этом говорит в начале фильма. Неуверенность в том, что он может быть хорошим отцом мешает ему построить дружеские отношения с сыном, который взрослеет и задает ему вопросы обо всем на свете; вместо этого он становится слишком строгим отцом, в то время как мальчику нужен друг. Годы летят, Энтони переживает потерю отца и любимой жены, которая и сближала его с сыном, и казалось бы, сейчас у них не останется ничего общего. Но концовка пробирает до мурашек. Через много лет Энтони наконец осознает, каким он хочет быть и что самое главное - счастье детей.

Вторая история показывает нам жизнь престарелого пилота Джина, у которого семейная жизнь скучнее некуда. Сын уже давно вырос, и живет со своим парнем. Когда жена разговаривает с Джином, он предпочитает молчать. Впрочем, как и со своей любовницей. Поездка в гости к сыну открывает ему глаза на происходящее. Джин становится свидетелем болезненного расставания любовников. И он, наконец,  понимает, как любит свою жену, понимает, что она та самая, единственная. Так появляется надежда на лучшее.

Так как я решила посмотреть этот фильм из-за любимого мной Гейла Харольда, неудивительно, что третьей истории я ждала с нетерпением. Убедилась в который раз, насколько Харольд хороший актер. Он умеет перевоплощаться, и справляется со всеми своими задачами. 

Здесь же он играет юриста Эллиота, настоящего эгоиста и засранца, как называл его отец. Эллиот приезжает в городок, где провел 'молодые' годы, чтобы попрощаться со своим отцом, который был при смерти. Но вместо этого он узнает большую семейную тайну и встречает настоящую любовь. Он понимает, что во всех своих проблемах виноват сам, а не его отец, и это осознание дает ему шанс двигаться дальше.

-Кто здесь? Ты похож на моего сына.
-Это я и есть, твой сын Эллиот.
-Он ни на что не годен, он ничего не добьется...
-Папа, я добился всего, чего хотел. У меня своя юридическая фирма, у меня много денег. 
-Ты, должно быть, счастлив?

Очень советую Вам данное кино. Здесь нет спецэффектов или какого-то невообразимого сюжета. Здесь жизнь, и я ставлю

 10 из 10