Расширенная Вселенная 'Звездных войн' подарила поклонникам Саги незабываемую встречу с не менее впечатляющим количеством интригующих персонажей, нежели кинематографический цикл Джорджа Лукаса. Приступая к работе над одиночным фильмом, повествующем о похождениях юного идеалиста Люка Скайуокера, Джордж Лукас мог лишь надеяться на то, что его рисковая авантюра обернется успехом, а все скептики его фантазии будут в один миг посрамлены. Набросав внушительные черновики, описывающие различные периоды истории Далекой-далекой Галактики и растянутые по меньшей мере на пятьдесят лет, создатель мечтал некогда перенести записи на пленку в формате полнометражных фильмов, однако всегда существовала вероятность того, что 'Звездные войны' пройдут мимо внимания широкой аудитории, так и оставшись непонятыми. При этом Лукасу совершенно не хотелось преждевременно прощаться с проектом, отнявшим у него  четыре года полноценной жизни, и он подготовил для себя альтернативные пути развития, впоследствии породившие нешуточные ажиотаж на романы, повести и комиксы, написанные по мотивам 'Звездных войн'.

Первым сторонним автором, который получил уникальную возможность окунуться во Вселенную джедаев и ситхов задолго до того, как она покорила сердца миллионов, стал Алан Дин Фостер, писатель, на момент сотрудничества с Лукасом уже превратившийся во вполне состоятельного фантаста. Получив в распоряжение сценарий и заметки, описывающие детали грядущего фильма, Фостер выпустил новеллизацию 'Звездных войн', стараясь опираться исключительно на предоставленный режиссером материал с небольшими лирическими отступлениями. Книга поступила в продажу за пол года до премьеры фильма и пользовалась умеренным спросом среди яростных почитателей всего того, что связано с покорением далеких космических далей. Но когда на календаре наступила памятная дата 25 мая 1977 года и 'Звездные войны' ворвались в кинотеатры, стало понятно, что в скором времени прилавкам магазинов придется попрощаться с последними экземплярами книги Фостера и ожидать поступление новых историй, которые должны дополнить историю Джорджу Лукаса в самых разнообразных направлениях. Известно, что до выхода первой главы приключений Люка Скайуокера, студия Lucasfilm подписала с писателем контракт на целых три книги-сиквела, однако успех фильма оборвал сотрудничество на 'Осколке кристалла власти', первом романе, не основанном на конкретном сценарии Джорджа Лукаса. Режиссер посчитал, что полноценное продолжение обязано выйти исключительно на экранах, а сопутствующие основной сюжетной линии наброски вполне возможно оформить как книги. Таким образом, на смену Алану Дину Фостеру пришли многочисленные коллеги по перу, подарив поклонникам Трилогию о Хане Соло, серию повестей, рассказывающих историю Лэндо Калриссиана, а также многочисленные авторы из Marvel, выпускающие непритязательные комиксы для самой широкой аудитории. 

После выхода заключительной части Оригинальной трилогии 'Звездных войн' актуальность Саги на некоторое время ушла в тень, что вылилось в практически полное отсутствие официальных материалов, но все изменилось в 1991 году, когда на борт Lucasfilm взошел Тимоти Зан и подарил увядающей франшизе настолько мощный заряд энергии, что его отголоски слышаться даже спустя десятилетия после выхода его дебютного галактического романа ('Наследник Империи'). С благословения самого Джорджа Лукаса, курирующего процесс написания книги, мир узнал о том, что произошло с полюбившимися героями на протяжении первых шести лет после победы в битве у Эндора, и какие опасности подстерегают Новую Республику на пути к процветанию. Тимоти Зан вернул в строй абсолютно всех здравствующих персонажей Оригинальной трилогии и не упустил шанс познакомить нас с героями, достойными перекочевать с бумажных страниц на экраны. Первое, чем запомнился 'Наследник Империи', так это гранд-адмиралом Трауном, гениальным военачальником Палпатина, способным без лишних усилий уничтожить вражескую флотилию после банального ознакомления с культурным наследием врага. Помимо создания Трауна, Зан отметился названием планеты Корускант, которое позаимствовал для приквелов сам Лукас, а также ввел в повествование Мару Джейд, рыжеволосую красотку, некогда прислуживающую Императору в качестве преданной Руки. Обладающая манящим магнетизмом героиня моментально покорила читателей, став одним из нерушимых столпов Расширенной Вселенной. Выскочив из рук Тимоти Зана, Мара Джейд перешла в распоряжении прочих авторов Lucasfilm, которые продолжили творить неординарную биографию героини, достойной стать частью небезызвестного семейства Скайуокеров. Популярность Мары Джейд позволила студии выпустить несколько отлично продающихся тематических фигурок, перенести героиню в компьютерные игры и отдать ей на откуп несколько сольных комиксов и рассказов. А незадолго до полноправного ренессанса 'Звездных войн', малоизвестный, но не бесталанный независимый постановщик Питер Метер представил публике короткометражный фантастический триллер 'Возмездие Тьмы', выбрав Мару Джейд в качестве центра тяготения сюжета.

Стараниями Метера и его преданных товарищей, поклонники «Звездных войн» наконец-то смогли увидеть любимых персонажей Расширенной Вселенной в пускай непродолжительном, зато увлекательном фильме, обыгрывающем известный канон без ощутимого вреда для целостности истории. Итак, сюжет «Возмездия Тьмы» разворачивается за два дня до событий, описанных в самых первых «Звездных войнах». Бывшая подручная Императора, Мара Джейд (Леа МакЛеод), переметнувшаяся на сторону повстанцев, добыла критически важные планы строящейся космической станции под названием «Звезда Смерти». Собираясь как можно быстрее передать бесценную информацию к союзникам, Джейд совершает ряд ошибок, из-за которых ее арестовывают и доставляют в имперскую тюрьму на неприветливой планете Кессель. Очутившись в ведомстве безжалостных следователей, героине приходится выдержать нешуточное давление, ведь от успеха ее задания зависит свободное будущее Галактики. Маре необходимо стерпеть невыносимую боль, исходящую от манипуляторов пыточного дроида, отстраниться от угроз и, что самое сложное, заглушить голос Императора, проникающего в самые сокровенные уголки сознания. Любой другой человек на месте Джейд уже давно бы сдался, однако она далеко не рядовой агент повстанцев, а девушка, наделенная умением управлять Великой Силой.

Разрабатывая логическую цепь повествования, Питер Метер ссылался на романы Тимоти Зана, однако не боялся корректировать известную историю таким образом, чтобы она более деликатно соприкасалась с оригинальными фильмами Джорджа Лукаса. Согласно данным, изложенным в «Трилогии Трауна», Мара Джейд избавилась от пут Империи лишь после гибели Палпатина, которая свершилась в «Возвращении джедая». Питер Мерет посчитал, что будет не лишним вернуть Джейд к свету гораздо раньше и сделал из нее ключевую фигуру, единолично подводящую драматический сюжет под события «Новой надежды». Подобные вольности могут привести некоторых ортодоксальных поклонников Саги в исступление, и все же стоит признать, что режиссер сумел придумать вполне жизнеспособный вариант добычи планов «Звезды Смерти» и блестяще вплел его в канон. И пускай старания Питера Метера так никогда и не были приняты Джорджем Лукасом в качестве официальной главы «Звездных войн», «Возмездие Тьмы» стоит того, чтобы о нем услышали.

Лента Метера может похвастаться здоровой интригой, приятными исполнителями на ведущих ролях, внушительной массовкой, многочисленными заимствованиями из Расширенной вселенной, включая образ Кайла Катарна, и достойными как по меркам 1999 года спецэффектами. И этого более, чем достаточно для справедливой высокой оценки «Возмездия Тьмы», служащей образцом отменного любительского кино.

9 из 10