Я живу в постоянном страхе, что меня поймут правильно. 

Оскар Уайльд

Двадцать первый век принёс с собой не только глобализацию (и как следствие десакрализированный мир), где некогда очевидные пастулаты напрочь утратили свой вес, не только загнал нас по домам, где у каждого есть интернет. Он так же со страшной силой меняет наше отношение ко всему внешнему, делая его менее значительным и всё больше направляя сознание внутрь. Туда, в эту тёмную и опасную материю нашего подсознания.

'Скрытое'- не совсем кино. Скорее совсем не кино. Это гениальное экспериментаторское творение, которое не ждёт пока вы проснётесь и прикоснётесь к нему, а делает это за вас. Ощущение, что не вы смотрите фильм, а фильм вас и это совсем не приятно. Развивая, не дай бог, киноиндустрию такими работами мастера киноискусства приближают экзистенциально- шизойдный апокалипсис. Людям, страдающим дереализацией в острой форме и склонностью к шизофрении к просмотру не рекомендован.

P.S Для меня эта работа стала откровением и 10-ки тут мало

10 из 10