Странный фильм. Непонятный.

С одной стороны очень будничный, в смысле – всё или почти всё, что происходит в фильме, происходит с каждым из нас каждый день... изо дня в день... работа, дом, дом, работа, разговоры на кухне, обычные проблемы с ребёнком-подростком.

С другой – тягучий и завораживающий. С непонятно откуда берущимся ощущением жути, ведь на экране почти два часа по большому счёту ничего не происходит. Но, тем не менее, очень хочется досмотреть до конца и узнать в чём же, собственно, дело-то. Правда, не каждый сможет выдержать разочарования.

8 из 10