Сны Жоржа – это чувство вины, загнанное глубоко внутрь, но  не перестающее беспокоить. У него прекрасная семья, чудесные друзья. Обеспеченный, образованный, успешный француз,  без вины виноват. Французы вынуждены испытывать чувство незаслуженной вины за свою сытую жизнь, перед теми, кому меньше повезло. Такое же, возможно, испытывают немцы, деды которых развязали кровавую бойню. Маленький мальчик, желая выжить  Маджида, приёмного ребёнка, из своей семьи, устроил каверзу. Родители не разобравшись, не попытавшись урегулировать ситуацию, отправили ребёнка в приют. Пятидесятилетний Жорж мучается подсознательным чувством вины. Это чувство настолько мучительное для него, что он не рассказывает об этом поступке даже своей понимающей жене, которая страдает из-за его скрытности и нежелания идти на открытый разговор.  Жоржа мучает тревога за свою семью. Ни в школе, ни дома, ни на работе, нигде, его семья и он не могут чувствовать себя в безопасности. Полиция оказывает помощь только при наличии трупа.  Его дом,  его город, его страна не являются крепостью, он под прицелом, он не защищён. Когда, при выходе из дома,  его чуть не сбил велосипедист, и он совершенно естественно проявил эмоции, ему грубо и агрессивно показали его место. 

Судьба Маджида, сына погибших в уличных беспорядках арабов, сложилась не так, как тот хотел бы. В чём он и обвиняет Жоржа. Мало того, его молодой, красивый, хорошо воспитанный сын, Валид,  преследует Жоржа, с желанием посмотреть в лицо человека, который сломал жизнь его отца, а соответственно и ему. Желание выяснить причину слежки за ним и его семьёй привели Жоржа в дом к Маджиду. Маджид и Валид отказываются от причастности к преследованию, несмотря на то, что съёмки ведутся в квартире арабов. Маджид фальшиво говорит о  благодарности родителям Жоржа. Они сделали для него много хорошего. Неискреннее выражение благодарности Франции. Сколько бы Франция не искупала свою вину, не пыталась удовлетворить запросы обиженных, никогда не сможет насытить растущий аппетит.  Несмотря на внешнюю безобидность Маджида, ненависть  к Жоржу настолько велика, что он совершает на его глазах жуткое, кровавое самоубийство. Чтоб со всей яростью показать  затравленному Жоржу, всю глубину его « преступления». Фильм заканчивается долгой съемкой школы, в которой учится сын Жоржа, Пьеро. Отсыл к тому, что и последующим поколениям не уйти от чувства вины. Не уйти от чувства ненависти, зависти, агрессии. 

10 из 10