«Скрытое» - социально-психологическая драма от Микаэля Ханеке, режиссера и сценариста нашумевших картин «Пианистка» и «Время волков», неоднократного лауреата Каннского кинофестиваля.

Жорж Лоран (Даниэль Отей), популярный телеведущий интеллектуального ток-шоу, начинает регулярно получать видеокассеты, из которых узнает, что за ним и его семьей кто-то следит. Эти кассеты, а также страшноватого вида детские рисунки заставляют Лорана и его жену (Жюльетт Бинош) обратиться в полицию, но безрезультатно. Постепенно стерильный быт образцовой семьи летит в тартарары - супруги истерикуют и беспрестанно лгут друг другу, сын-подросток убегает из дома, окончательно повергая родителей в панику.

В конце концов, после череды страшных снов и болезненных ссор с женой Лоран выясняет, что все это связано с неприятными событиями далеких шестидесятых, когда из-за его детского эгоизма пострадал алжирский мальчик. Столкновение благополучной европейской цивилизации с миром ютящихся в бедных кварталах эмигрантов приводит к трагедии, значение которой не в состоянии осознать европеец, привыкший к материальному и психологическому комфорту.

Картина получила три премии на Каннском фестивале. Кроме как всегда точной актерской работы Даниэля Отея и Жюльетт Бинош, стоит отметить великолепную игру Анни Жирардо в небольшой роли матери Лорана. Микаэль Ханеке со свойственной ему отстраненностью препарирует современную европейскую семью и одновременно все общество. Семью он показывает как зону абсолютного отчуждения, территорию привычной лжи и полного отсутствия эмоций. Параллельно на примере Лорана Ханеке напоминает о комплексе европейцев перед выходцами с востока и ответственности Запада перед странами третьего мира.

Жорж Лоран этот долг выполнять отказывается, усматривая в объявившемся призраке из прошлого только угрозу своему благополучному быту, даже не пытаясь сделать какие-либо выводы из происходящего с ним и его семьей. Как обычно, Ханеке предлагает зрителю гораздо больше вопросов, чем ответов, оставляя возможность делать собственные выводы.