Я пропустил бы этот фильм, но его мне посоветовала женщина. Фильм прекрасен в своей идее, но не очень хорош в исполнении. Я не верю происходящему на экране. Но вернёмся к идее. Привычные кинематографические женщины поступают как мужчины — правильно. Точнее кинематографические мужчины стараются поступать правильно, но у них всегда находится тысячи причин и оправданий, чтобы правильно не поступать. Ведь они хотят спасти мир, защитить свою страну, или как минимум сделать счастливой женщину. Но в природе женщины поступать гармонично, дополнять действия мужчины своими действиями так, чтобы общая фигура танца была красива. И при этом не обязательно правильна. Главная героиня ведёт себя именно таким образом, когда её игнорируют — она игнорирует, её хотят — она хочет, её используют — она использует, её обманывают — она обманывает. Такая женщина абсолютна фатальна для всех недомужчин и является чистым счастьем для того, кто её искренне полюбит. Разгадка сюжета в названии фильма. «Я буду сокровищем «когда меня полюбят», но пока берегитесь, я танцую свой танец, кто не спрятался — сам виноват». Таких женщин называют тантрическими. 

В этом фильме есть ещё музыка. Она здесь полноправный герой фильма, постоянно напоминает: «Смотри: как же всё происходящее гармонично!» 

Я поверил бы танцу Веры, если бы не один нюанс. В один из решающих моментов главная героиня закуривает. Значит она совсем не тантрическая, а женщина, которая сама подавляет свои чувства? Отказывается от них, что сохранять контроль над мужчинами. И она никогда не примет ничью любовь? И продолжит притягивать стервятников? Или превращать в стервятников потенциально неплохих парней? И её никогда не полюбят? Кто знает, вряд ли выйдет сиквел этой истории.

Так, что фразу: «Когда меня полюбят и я стану наконец-то нормальным мужчиной?»- мог бы сказать и Форд, и профессор, и граф Томассо, и отец героини. Ведь никто не запрещает тантрической женщине проявлять свою душу.

Когда нас всех полюбят мы будем жить в совсем другом мире. Вот только когда наступит это «когда», когда придёт этот самый «кто»?

7 из 10

За идею.