Пока американцы из года в год устраивают коммерциализированное шоу, тщетно пытаясь запугать зрителей торчащим изо всех дыр саспенсом стоимостью в несколько миллионов долларов, Михаэль Ханеке продолжает препарировать райские кущи европейской буржуазии ординарным инструментарием, не используя при этом даже закадровой музыки. Интеллектуальному саспенсу, например, «Скрытого», кроящемуся в тёмных углах благообразного интерьера, позавидует даже самый кровожадный хоррор. Ханеке настолько же прост и лаконичен в высказываниях, насколько циничен и беспощаден. Обходя стороной жестокость, насилие, кровь, Ханеке превращает статичные дубли в агонию смыслов, шёпот – в крик, чёрно-белую картину – в цветистый коленкор. «Скрытое» в очередной раз демонстрирует хитроумность австрийского режиссёра, предпочитающего концептуальную чехарду откровенной расчленёнке и возлагающего на искусство цели исключительно провокативные. «Скрытое» - ещё не язвительная тирада в адрес американских слэшеров с их извечной deus ex machina, коей предстал авторемейк «Забавных игр», но уже высокопрофессиональная, утончённо двусмысленная кинопровокация психоаналитического толка, добивающаяся шокирующего эффекта извращённой логикой содержания, а не нахальной броскостью формы.

В «Скрытом» на изнеженные в неге потребительства головы обрушивается обезличенный террор. Беспечный интеллектуал Жорж становится объектом анонимных видеопосланий, в которых самым невинным способом запечатлён фасад его дома. Намеренная незначительность отправной точки повествования контрастирует с ужасающими последствиями. Что такого в том, что тебе присылают детские рисунки и невыразительные видеозаписи? Ничего. Однако лёгкое прикосновение угрозы высвобождает покоящиеся в порах подсознания комплексы и детерминирует параноидную тревогу Жоржа, которая сублимирует в нападках на Невиновного.   Разрушительная сила сюжетной канвы – террор  провоцирует террор. Жорж, одержимый поиском эфемерного анонима, начинает третировать непричастного араба, проецируя на него собственное чувство вины. Подсознательные пласты благовоспитанной психики Жоржа на самом деле требуют изничтожения зудящего источника угрозы. После того как скрытое желание воплощается в безумном поступке Невиновного, Жорж словно сбрасывает мучительные оковы и закутывается в кокон комфортной постели, предварительно накачавшись снотворным и задёрнув шторы. Как будто ждал этого всю жизнь.   

«Скрытое» явилось кинематографически статичной компиляцией тематических и характерологических элементов предыдущих работ Ханеке. Сюжет выстраивается вокруг семьи из трёх человек, что сразу же указывает на дебютную работу режиссёра - «Седьмой континент» с идентичной системой персонажей. Мотив манипулирующей сознанием видеофикации, вообще-то пронизывающий многие работы Ханеке, отсылает к «Видео Бенни» - истории о малолетнем видеофиле с садистскими наклонностями. Врывающаяся в обыденную жизнь неизбывная помеха (анонимные послания с кассетами) вызывает в голове образы Питера и Пауля из «Забавных игр». Помещённое в контекст по крайней мере трёх фильмов Ханеке, «Скрытое» обрастает новыми смыслами: чётко проступает «классовость» критических инъекций, артикулируется «семейность» персонажей, а также «медийность» воссоздаваемой реальности. Режиссёрская мощь Ханеке, проявившаяся и в «Скрытом», заключается в нарочито размеренной и неторопливой манере повествования, которая, усыпляя, за руку подводит к гильотине. Излюбленный австрийским режиссёром приём нарративной недосказанности в «Скрытом» приобретает центрирующий характер. Однако большинство, привыкшее к полному прояснению сюжетных туманностей, будет разочаровано финалом ленты, в котором скрытое отнюдь не становится явным. Иные же возмутятся тем, что Ханеке просто занимается тасовкой своих тематик и приёмов, комбинируя  из них нечто компиляционное, но никак не новое. Но когда кровавый фонтан обагрит белые стены и зритель будет ввергнут в состояние, умещающееся в трёх жалких буквах «ш», «о», «к», отпадут любые сомнения в том, что Ханеке в очередной раз достиг поставленных целей.