Респектабельная семья, в которой на первый взгляд все спокойно и налажено, вдруг становится объектом повышенного внимания таинственного недоброжелателя. Кто-то присылает семейству Лоран видеокассеты со странной статичной записью: вид на окна и двери их дома. Неизвестный, явно недоброжелатель, наблюдает, как муж, жена и их сын входят и выходят из дома, как к ним приходят гости, в общем, кому-то не дает покоя их размеренная жизнь. Сначала записи становятся предметом недоумения, но когда в пакете с очередной кассетой приходит сообщение – гротескный детский рисунок, муж вспоминает о мальчике-арабе из детства, которого собирались усыновить его родители. Но так, как он яростно не желал обрести такого «брата», якобы уличенный в жестокости арабский подросток был отдан в детский дом. И вот, повзрослевший и добившийся успеха в жизни месье Лоран получает злосчастную кассету и нам открывается, что жизнь семейства не так уж и безоблачна. Оказывается, муж и жена живут как двое людей, которых ничего не связывает, с той лишь разницей, что обитают в одном доме и воспитывают сына-подростка. С появлением «видеодосье» скрытое в семье становится явным: жена слишком много общается с коллегой по работе - мужчиной, у мужа есть тайны, которыми он не намерен делиться даже со своей матерью, не говоря о жене. 

В любой семье ребенок является индикатором происходящего; подросток открыто протестует против существующих отношений между отцом и матерью, а точнее - их отсутствия. 

На фоне довольно спокойного развития сюжета, в некоторых моментах напряжение нарастает вместе с психологическим воздействием на главного героя и не отпускает почти до конца фильма. Эти видеозаписи - удачная попытка манипулирования, на такую уловку попадаются очень многие. Неизвестно, да и неважно, кто был «наблюдателем» - повзрослевший и затаивший обиду арабский мальчик или кто-то другой. Суть – последствия, вызванные видеозаписями. 

Месье Лорана можно понять – он не желал терять то, что имеет; а так, как угроза была велика, он позволил манипулировать собой. Не пойди главный герой на поводу у неизвестного «борца с несправедливостью», таких проблем у него не возникло бы. Но, с другой стороны, зрителю не открылась бы, не привлекла бы его внимание ситуация, характерная для многих современных семей. Режиссеру удалось продемонстрировать, как один маленький камешек недоразумения способен вызвать довольно мощную волну и всколыхнуть спокойную, но в глубине таящую скрытую угрозу, поверхность. 

Но, к счастью, нарушитель спокойствия был косвенно устранен, и жизнь семьи вошла в привычную колею. Да, это событие возымело определенные последствия, но они были не настолько серьезны, чтобы дать повод задуматься, что происходит не так… Неизвестно, насколько эмоциональная встряска должна быть сильной, чтобы человек мог позволить себе пересмотреть свою такую спокойную жизнь и что-то в корне изменить в ней или изменить свой взгляд на мир: а вдруг что-то пойдет не так, что тогда? 

Просмотр вызвал спектр эмоций – от эстетического наслаждения игрой замечательных актеров и дорогими декорациями до осуждения шантажиста и сочувствием ему же. 

Красивый фильм.