Все любят разгадывать других, но никто не любит быть разгаданным. - Ф. Ларошфуко

У каждого из нас есть свое отчаяние, тенью следующее за нашей уверенностью в себе, за нашим спокойным настоящим. И только вопрос времени - когда это отчаяние переродится в постоянную тревогу, а тревога - в изнуряющий каждодневный страх. Толчком к таким метаморфозам может стать как вмешательство извне, так и медленно, но неустанно подтачивающие наше бытие внутренние, неосознанные реакции. 

Жоржу Лорану потребовалось совсем немного времени и нехитрый катализатор для сколачивания собственного креста и выстраивания стройной цепочки причинно-следственных связей, вероятно, никакого отношения не имеющих к реальности, но кого заботит объективное в то время как субъективное терпит бедствие? Все, чему мы, как зрители, стали свидетелями, назревало и наливалось соками уже давным давно, об этом говорит также и то, какой мизерный повод послужил стремительному выстрелу с детства сжимаемой пружины вины главного героя.

Скрытое - идеальное название..здесь и скрытые переживания, и скрытые антипатии, скрытые подозрения, скрытое недоверие. Скрытен современный человек вообще. Если когда-то можно было положиться на широкий круг родственников, даже на друзей, то в наши дни доверия нет даже к самым близким людям: к жене, к матери, к сыну. Жорж молчит о снедающей его вине, Анна молчит о хиреющих отношениях, Пьеро молчит о беспокойстве за сохранность семьи - скольких бы проблем можно было избежать, если бы люди говорили. Как запросто сжигает человека огонь невысказанного. И как один театральный жест может разрешить человека от бремени молчания - видим мы на примере Мажида. А был ли мальчик? - возникает закономерный вопрос. В чем, собственно, великая вина, вменяемая Жоржу? Господи, ему же было шесть лет! Жизнь не дает гарантий и возлагать все свои неудачи на совесть давнего обидчика - граничит с детским садом. Так каковы были мотивы Мажида?  Увы, это останется неясным так же, как и личность незримого наблюдателя. Но так ли уж это важно? Разве самого факта человеческой трагедии мало?

Чему научила главных героев вся история? Да ничему. Они и дальше будут замыкаться в себе, цеплять хорошую мину и делать вид, что ничего не произошло. Ведь в цивилизованном мире не принято избавляться от причины недуга - устраняются только симптомы, авось еще немного протянешь. Вот и Жорж Лоран в итоге выбирает сон - самое невинное создание, которого лишены только самые виновные.

9 из 10