Первое, что удивляет при просмотре фильма, это обилие в квартире семейной пары Лоранов  стеллажей, заполненных книгами,  что-то сродни библиотеке или книжному магазину. Как мы, держа в руках книгу и читая её, наблюдая за жизнью персонажей, узнаем,  чем тот или иной поступок обернулся для них  на жизненном пути, так и в истории с Жоржем Лораном,  кто-то будто читает книгу его жизни, в которой дальнейшие   главы  ещё не написаны.

 «Скрытое» - это то, в чём мы боимся признаться самим себе, то, что скрываем, в первую очередь от самих себя.  Тот, кто наблюдает, кто присылает видеозаписи и рисунки, ведет от дома к дому – «скрытое» от понимания для главного персонажа.

 Настает в жизни Жоржа момент просить прощения за ошибки, пусть даже совершенные в детстве.  Став взрослым, человек в состоянии во многом разобраться и в силах не проявлять малодушия.

 Лоран с появления первого рисунка понял, о чём напоминает ему прошлое. И если бы он повинился перед Мажидом, спас бы и его, и себя. Три раза давалась возможность  исключить себя из вины за содеянное по отношению к Мажиду, но, увы. Трусость Лорана в паре с  великим французским шовинизмом  предали повзрослевшего Мажида ещё раз. 

Поведение Пьеро в этой истории противопоставлено лжи, живущей и в душе его отца, и в отношениях между родителями.

 Видеокамера всё время подводила нас к конкретному дому или квартире, пристальный её взгляд прямо указывал Лорану на те места, где живут обиженные им люди - это и забытая мать, и страдающая от недоверия жена. При этом  

совершенно непонятно, кто же вёл съёмку, но это становится неважным, когда при пугающе долгом наблюдении через объектив камеры за школой, где учится Пьеро, вдруг на экране  появляются финальные титры. Пьеро так и не появляется. Но там очень много других людей.

Мы все под пристальным взором, нам есть что скрывать. Так кто же наблюдает?

10 из 10