Фильм - во многом о проблемах французского колониализма, а через него - проблемах интеграции мигрантов во всей Европе. В фильме много символики, которую часто не улавливают российские зрители: во-первых, петух как символ Франции. Арабский мальчик представлен убийцей петуха, но в итоге  сам воплощает собой петуха с перерезанным горлом. Изображение кровоточащего петуха преследует француза, видимо, как напоминание о поруганной стране. Во-вторых, ситуация со сводными братьями обыгрывает девиз французской республики 'свобода, равенство, братство'. Отказывая арабскому приемному мальчику в возможности стать своим братом, французский мальчик нарушает основополагающие принципы - основу французского общества. Что в итоге приводит к ситуации крайнего неравенства между французом и арабом. В-третьих, здесь отчетливая линия социальной проблематики: с одной стороны, дом французского интеллектуала, полный книг, благополучная семья, рациональное поведение, общественный порядок. С другой - бедность, невежество, эмоциональность, опасность.

В целом, фильм о проблемах ответственности, искупления вины французов перед алжирцами (вспомните, как алжирский мальчик впервые оказался во французской семье, отчего умерли его родители). Возможный сговор сыновей, который становится явным в конце фильма - это надежда на то, что две нации смогут примириться через поколение своих детей