Вере больше подошло бы имя Виктория. Во многих смыслах - ведь она перехитрила и старого развратника, у которого много денег, и своего молодого дружка, который ради денег готов подложить даже её саму. Но не зря судьба сводит их всех месте - ведь и Вера - девушка не промах, поэтому все герои отлично совмещены друг с другом.

Из плюсов фильма: красивая (на мой вкус) внешность главной героини, прическа, её наряды. Красивый саундтрек (композиции с налетом на классическую музыку). Мне очень понравился диалог между Верой и графом. (Уж ей-то палец в рот не клади!)

Из минусов: затянутость при общем небольшом хронометраже фильма: тягучесть в начале и быстрое развитие в конце. 

Имя Вера не совсем верное (с русской точки зрения, конечно) в том плане, что веры-то как раз в ней и нет. Она не верит, что её могут полюбить, и поэтому, когда она в очередной подтверждает свою 'догадку', 'теорию', 'убеждение', она начинает мстить. Месть сладка, это правда. Но верить все же стоит.

7 из 10