Идеальная буржуазная семья, идеальная не чрезмерно, но близко к тому. Вот глава семейства — успешный литератор, ведущий программы на телевидении, начинающий каждый день со съемок, а заканчивающий традиционными посиделками с друзьями семьи (людьми того же круга). Вот, его жена, благодаря достижениям феминизма не прозябающая у плиты, а работающая в успешном издательстве. Вот их единственный сын Пьеро, на фоне переходного возраста старательно оправдывающий мрачность своего имени. Что же пошатнуло спокойствие примерной ячейки общества? Кто-то шлет странные записи, снятые подозрительно близко к дому, одновременно приближаясь все ближе к тому, о чем глава семейства уж очень не хотел бы вспоминать.

Но что же это? Слишком простой ответ, вроде голливудского параноидального «большого брата» стоит исключить сразу: Ханеке слишком любит копаться в психологии и мировоззрении общества, препарируя словно лягушку, отдельных индивидов. Трактовать сам факт существования такого рода записей можно по-разному. Задаться вечным и пафосным вопросом, что есть наша жизнь, и может ли такое быть, что все, что происходит с тобой — лишь злая шутка, чей-то затянувшийся сериал из драматических записей, которые кто-то благополучно складирует для коллекции. Или же мы сами культивируем паранойю внутри своего разума, созерцая самые нежеланные кусочки памяти, которые не желают блекнуть и выцветать от времени, все также мешая спокойному сну и безмятежному дрейфу в гавани степенной жизни.

Ханеке мастер показывать обыденность нашей бренной жизни срисовывая ее далеко не радужными красками, но наполняя столь явным и заметным символизмом, что становится по-настоящему душно от давящего на мозг происходящего на экране.  Уличный шум вместо музыки, родной дом, столь… картонный и стерильный, что больше походит на монтажную своего собственного шоу, или же не своего? Реальность виртуальна, и когда главный герой в очередной раз пытается найти отгадку к тому, что же происходит, круг замыкается. 

Не обошлось без социального подтекста: герой еще ребенком оказался виновен в изгнании бедного алжирского мальчика, родители которого погибли на демонстрации. Цена такого греха и «вес» отягощающей душу вины зависит от как раз от места воспринимающего в социальной цепочке. Можно считать поступок отвратительным, а можно — вполне терпимым. Но это тоже не столь важно, что доказывает карикатурное отличие между эмигрантом и буржуа.

Важно, скорее то, что Ханеке достиг желаемого эффекта. Неспешно, спокойно, лишь раз закрасив белые стены комнаты кровью, он вводит зрителя в состояние шока, граничащего с эйфорией и удивлением. Воистину мастерство, с которым Ханеке на самом интересном месте загоняет эту историю, в котором почему-то проглядывают одновременно жестокие и необычные чеховские финальные нотки, заставляет аплодировать мастеру. Жизнь героя разрушена призраком прошлого, духом времени. И единственный шанс выбраться из этого порочного круга, где за тобой кто-то следит — это зашторить окна, выпить снотворное и отдаться в царство сна. Кто знает, может там, будут изводить прошлым кого-то другого.