Оправдал этот фильм мои ожидания или нет - не знаю. Да и не важно.

Фильм отличается от обычного кино. Он тягучий, длинный. Сюжета мало. Но тем не менее смотреть не скучно. 
Это психологическая драма. Ханеке обнажает душу человека и исследует ее. За образчик взят типичный интеллигент во Франции. С обычной, размеренной жизнью. Сын, жена. Они с женой работают по специальности тесно связанной с литературой, что подчеркивает их причастность к интеллигенции. Меня очень восхитило количество книг в их доме поначалу. Но потом - смотришь, и понимаешь, что это макеты книг, без букв. Чисто для атрибутики. Дизайн гостинной напоминает дизайн студии, где работает главный герой. Это тесно переплетает его работу и его жизнь, вообще - виртуальный и реальный элементы. Как в передаче - не зря ее показывают - что-то из разговора вырезается, что-то остается. Человек в итоге - показывает только то, что ему хочется показать и не более. А очень много - остается скрытого, непотребного. Именно того, что хочется скрыть. И скрывается всем обществом.

К реальности нас так же приближает экран - в экране, отсутствие закадровой музыки. Просто и чисто. Никакого нагнетания, всё, как есть.

Человек скрывает от других, от себя. Поэтому в такой ужас Жоржа приводит слежение за его семьей. Слежение - это очень громко сказано. Просто съёмка, съёмка дома снаружи, которая никак не могла повредить бы семье. Съёмка поверхности. Спокойной поверхности, в их жизни мало изменений, мало движений. Ни одного действия не продиктованного не эгоистическими побуждениями. 

Никто даже и не влазил в их жизнь, не угрожал. А беспокойства - уйма. Неизвестный всего лишь мякго намекает на прошлое, на неприятно прошлое, которое не хочется вспоминать и стыдно рассказать даже жене. 
Смешно, когда говорят, что он не виновен за то, что сделал в 6 лет. Именно за тот поступок - да! - он может и не виновен. Так он с этой мыслью прожил целые годы. В его силах было отыскать того человека, как-то загладить свою вину и помочь ему. Тем паче отвратительны родители - они просто не хотят думать и вспоминать о том мальчике. 'Мы в ответе за тех, кого приручили'. Уж могли бы они хоть как-то содействовать жизни мальчика, раз уж его родители работали у них. Ведь они даже хотели его усыновить, что было первым социальным порывом, человеческим порывом. Когда ты что-то сделал в прошлом и пытаешься об этом забыть, не хочешь исправить это - ты повторяешь тоже действие в уме раз за разом.

Ну и как всегда идёт защита своей семьи, когда на поверхность выходят всё низменные инстинкты. Угрозы...
Под маской каждого интеллигента скрывается зверь.

Совесть в душе вызывает дискомфорт, а дискомфорт при этом разумом воспринимается как дискомфорт от вмешательства в жизнь. Человек даже и не понимает, что он за что-то ответственнен. Просто, при душевной передряге хочется выпить снотворного и уснуть. И всё.

Кто снимал? А кто его знает. И не важно. И Маджит и сын отказываются от своего участия в этом. Видимо, намек на то, что потусторонние силы.

В фильме есть какая-то абсурдность, нелепость даже. Она его не портит.