Жорж Лоран, популярный телеведущий, ведет спокойную и размеренную жизнь: жена, сын, друзья-приятели. Все как по сценарию, ни малейших отступлений в стороны. И вдруг кто-то и непонятно зачем присылает видеокассеты и странные письма. Ни шантажа, ни намеков, ничего. Семья встревожена. 

Попытки понять, что собственно происходит, оказываются невозможными без вскрытия психологических защит, мощным панцирем прикрывавших детскую травму. Успех, социальный статус больше не компенсируют потерянное идеальное-Я. Сын перестает быть идеальным, доверие жены утрачено. Пришло время закрыть старые гештальты. 

Для этого нужно увидеть свое собственное лицо, не прикрытое ничем, лицо Жоржа из детства, явственно представить приемного брата Мажида, вспомнить один поступок, стоивший тому домашнего крова и семейного очага. Почему? Сильный испуг при виде крови; комплекс европейского мальчишки к цветному (то были времена войны с Алжиром); или банальная ревность и желание быть единственным сыном? Нежелание и невозможность принятия себя порождает паранойю, ощущение преследования и желание найти источник тревоги вне границ своей личности. 

Финальные кадры современной многонациональной французской школы наглядно свидетельствуют, что проблема ксенофобии в настоящее время решена. Или это только красивый фасад, за которым нерешенное «скрытое» тянется из прошлого?

7,5 из 10