Лично у меня, далеко не все даже очень хорошие фильмы вызывают эмоциональный отклик, когда начинаешь сопереживать героям, ставить себя на их место и внутренне переваривать ситуации, возникшие по ходу действия. «Скрытое» один из фильмов, который меня зацепил. Несколько раз я ловил себя на мысли, что раздражаюсь вместе с героем, злюсь от патовости ситуации, в которую вынуждено попадает Джордж, и переживаю за его неспособность справиться со своими так глубоко скрытыми комплексами.

В отличие от многих, я не считаю его сугубо отрицательным персонажем. Он обычный среднестатистический француз, которому, быть может, чуть больше повезло родиться в обеспеченной семье и сделать карьеру. Он неплохой отец, любящий муж и вообще приличный человек. Разве что можно назвать его трусоватым. То, что он совершил плохой поступок в 6-летнем возрасте, вовсе не делает его негодяем. В общем-то, это вполне нормальная реакция маленького ребенка на известие, о том, что он вынужден будет с кем-то делить родительскую любовь. Тем более его братом должен стать бывший слуга, да еще чернокожий. Гораздо большая вина лежит на родителях Джорджа, которые сделав красивый жест, оказались неспособны довести начатое до конца. Ведь они вполне могли позволить себе отослать Маджида не в приют, а в военное училище, к примеру, или как-то по-другому позаботиться о его судьбе. Более того, даже их поведение не является чем-то из ряда вон выходящим, чем-то, за что их можно было бы призирать безнравственными людьми или, за что Маджит мог бы при желании мстить. Тогда почему главный герой так боится рассказать об этой истории даже своей жене? Почему он прячет свои детские страхи, и очевидно комплекс вины, так глубоко внутрь себя, и почему все происходящее так тревожит его и заставляет идти жизнь наперекосяк? Почему бы ему просто не рассказать обо всем жене, не поговорить с Маджидом и его сыном, не обсудить ситуацию с друзьями? Если бы он просто извинился перед Маджидом, то, скорее всего, весь инцидент был бы после этого исчерпан. Но вместо этого мы видим, как взрослый мужчина не способен переварить эту ситуацию, что он ведет себя как ребенок, пытаясь убежать и скрыть что-то, как ему кажется, ужасное и постыдное. И главное - ПОЧЕМУ  из этой незначительной истории вдруг вырастает целая трагедия. И притом так и неразрешенная даже после смерти одного из героев. Последние кадры, в которых дети главных героев мирно болтают друг с другом, намекают, что неразрешенные конфликты придется решать уже им…

Я думаю, любой из нас получив кассету с записью своего дома, сильно забеспокоился бы. Все мы прекрасно наслышаны о маньяках, насильниках и террористах наводняющих наше медиапространство. Так что тревога  героев фильма неудивительна. Хотя, по сути, абсолютно ничего страшного в самих записях и детских рисунках нет, но кто знает – что за этим стоит! Тоже самое можно сказать и тревогах главного героя. По сути ничего криминально он в детстве не совершил и бояться огласки ему нечего, но за всем этим стоит нечто большее, чем просто переживания одного отдельного человека.

Дело в том, что в фильме через призму страхов конкретного персонажа, Ханеке гениально вывел страхи и комплексы всего французского общества. Демонстрация Алжирцев на которой погибли родители Маджида действительно стала черным пятном на совести французской нации, как и все события связанные с кровопролитной Алжирской войной. Все эти события на протяжении многих лет старались и стараются скрыть, забыть, уйти от национального вопроса за маску внешней толерантности и терпимости добропорядочных буржуа. Факт массового убийства демонстрантов был официально признан президентом Франции Франсуа Олландом только в 2007 году, долгое время алжирская война вообще не называлась войной, а считалась просто наведением порядка на территории Французской республики. До сих пор идут жаркие дебаты по этим вопросам. И этот глубинный конфликт на национальной почве (а на самом деле, если копнуть глубже на классовой почве) тлеет до сих пор и далек от разрешения. Нервозностью подпитываемой СМИ (и это мы видим в фильме - часто на заднем плане идут теленовости о мусульманских странах и террористах) пропитана вся современная Европа. И те комплексы, которыми страдает герой фильма, на самом деле берут начало не просто в его детстве – корень их в общественных отношениях.

Джордж больше всего боится, что вся история станет известна окружающим. Он постоянно спрашивает жену, о чем она говорила с друзьями, боится раскрыться перед ней. Когда одна из кассет попадает к его начальнику, это становится ударом по его карьере. Необходимость поговорить с сыном Маджида выводит Джорджа из себя и его трясет от мысли о скандале. В обстановке его окружающей так и чувствуется угроза раскрытия его «тайны» после чего он как известная медийная фигура может быть обвинен в неполиткорректном поведении, журналисты наверняка приукрасят историю, придется объясняться, оправдываться, разъяснять свою позицию. Делать то, что Джорджу делать совершенно не хочется. Больше всего он желает забыть обо всем, спрятаться под одеялом в зашторенной комнате и не думать ни о чем. И для того, чтобы сохранить ту благополучную, безмятежную жизнь добропорядочного буржуа, которую он ведет с детских лет, он готов даже сорваться до угроз физической расправы и драки, что для него как ярко выраженного интеллигента, безусловно, является нравственным падением.

Но скрытые неврозы, всегда, так или иначе, всплывают наружу. Наверное, персонаж Ханеке уже не способен справиться со своими страхами, признать свою вину и по-новому взглянуть на свои отношения с братом и его семьей. Но будем надеяться, что французское общество в целом национальный вопрос решить в состоянии. В состоянии честно признать факт эксплуатации колониальных стран, массовые убийства алжирцев и дискриминацию выходцев с востока в современной Франции. В противном случае этот тлеющий конфликт на классово-национальной почве не угаснет никогда, и будет периодически напоминать о себе в том числе такими варварскими терактами как недавнее убийство журналистов журнала Сharlie Hebdo.