Мне фильм понравился, такой крепкий представитель арт-хаусного кино, со всеми вытекающими -  неторопливый, местами занудный сценарий, с хорошими актёрскими работами и открытой концовкой, которая даёт возможность пораскинуть мозгами, если хочется чего-то не очевидного, но, в принципе, можно и удовлетвориться и тем, что на поверхности, есть выбор и это радует.

 Сценарно фильм по началу представляет собой детективную ленту с элементами триллера - добропорядочная семья получает загадочные плёнки, на которых записан их дом, похоже на мелкое хулиганство, на которое полиция не обращает внимания, так как состава преступления ещё нет, но сама ситуация напрягает, как и мысль, что ты находишься постоянно под наблюдением и не понятно, какой следующий шаг ожидать от плёночного маньяка, но постепенно плёнки будут нести более личный характер, что наведёт отца семейства на мысль, что преступник близко знаком с его семьёй - далее зрителя погружают в семейные отношения, вытряхиваются скелеты, появляются недомолвки, возрастает недопонимание между всеми членами семьи, вот здесь вся эта детективная жилка оттесняется далеко на второй план, только изредка напоминая о себе, сменяясь драмой совестливого человека. 

 Вся эта сценарная мешанина обычно призвана развлекать, но в этом фильме она наводит только скуку, потому что детектив вышел совсем никудышный, никакой остроты, вялотекущее зрелище, которое даёт зато возможность сполна налюбоваться прекрасной игрой актёрского дуэта, великолепная игра, обволакивающая зрителя, которая только накаляет драматическую основу фильма.

 Это не простой фильм, который нужно высидеть, он того стоит, меня весь фильм водили за нос, но я не в обиде, так как режиссёр как бы извиняясь, даёт возможность зрителю признаться в этом самому себе, да и ещё реалибитироваться в своих глазах -  поумничать и закончить фильм, как угодно себе любимому.

   Всем желаю приятного просмотра!!!