…Я ещё некоторое время наблюдаю ползущие по экрану титры – постепенно и как-то совсем неохотно возвращаясь в реальность. Воображаемая рука Ханеке ещё крепко сжимает мою, так крепко, что пальцы онемели. Блистательно исполненная игра. 
   
 Мастер между тем начинает подчинять себе с самых первых кадров. И если в эти мгновения ты откроешься и навостришь уши, если приготовишься слушать внимательно и смотреть во все глаза – берегись. Тебя развернет на 180 градусов и забросит так далеко, что тебе и не снилось. Ты не сможешь отойти от экрана. Не сможешь моргнуть. Вполне возможно, что в этот момент со стороны ты будешь выглядеть как придурок -  с зажатой в руках бутылкой воды, так и не донесенной до приоткрытого рта. И, конечно же, парочку раз по-настоящему вздрогнешь, а уж потом внутри станет медленно-медленно разворачиваться твое собственное «скрытое», о котором ты так легкомысленно позабыл. Добро пожаловать в путешествие к самому центру своего существа. В абсолютном молчании мы приоткрываем занавес и смотрим во все глаза…

    Напряжение, в котором держит Михаэль Ханеке своего зрителя, сравнимо с невидимым дулом, которое следит за тобой всюду, куда бы ты не отправился.
Ты пытаешься понять, но – умом, рассудком, и только потом осознаешь, что тебе не поможет это. Не поможет точно так же, как и главному герою фильма, который созерцает на видео записи своего собственного дома, сделанные скрытой камерой. А так же получает забавные рисунки. Вот только вряд ли ты сможешь улыбаться, когда рядом семья, и ей требуется защита, которую ты обеспечить не можешь. Твой уютный мир рассечен на части одним прикосновением острого лезвия, и теперь остается погрузиться туда, куда погружаться страшно, и произносить слова, которые не должны быть сказаны. Нужно повернуть ключ, и тогда дверь распахнется. Но какой ключ. И где дверь?

Стоит только взглянуть на портрет Ханеке, чтобы понять – не все так просто. Очаровательный маг с седой бородой и внимательным, удивительно притягательным взглядом. Медленные, почти медитативные кадры в этой картине вводят в состояние, которое подразумевает под собой уход в тот мир, который разворачивается перед нашими глазами – тревожный, медленный, полный ожидания, нехорошего ожидания, но все-таки – спасающий, дающий зрение, и не просите объяснить почему – это один из тех вопросов, которые чаще всего остается без ответа. 
      
Тебя толкнули вперед и назад вернуться невозможно. Ты испуган, но тебе нужно действовать. Здесь и сейчас. Иначе рискуешь сорваться вниз. Ты видишь что-то, что не соответствует желаемому, что-то неправильное, но пугающее тем, что правдиво. Вот какое чувство появляется у меня, когда я мысленно сканирую свою изнанку, на которую проецируется мир Ханеке. 
         
Прыгающий по полу обезглавленный петух – вот великолепный танец смерти, восхитительная радужная агония, следующая сразу после удара топора. Долгий танец. Детское лицо, перепачканное теплой кровью. Вот что ты видишь. Хочешь ещё – ныряй, ныряй с головой, Ханеке не отпустит твоей руки и будет обжигать образами, а также твоими собственными оглушительными мыслями, так резко звучащими посреди наступивший вдруг тишины. Наблюдай, вглядывайся – вот их лица, глаза, подернутые пленкой отчаяния, страха, ищущие ответ, пытающиеся разглядеть в наплывающей тьме единственную дверь и единственный ключ.  
     
Не зевай – потому что тут надо быть готовыми ко всему. Не относись легкомысленно. Будь терпелив. Это путь, который нужно проделать, и проводник знает множество секретов, которые, конечно же, не раскроет тебе. 
     
Возможно, мы о чем-то догадываемся. Возможно. Но разве в этом дело? Разве ты думаешь о чем-то ещё, когда на твоих глазах фокусник жонглирует твоими собственными страхами, когда он, улыбаясь, вытаскивает на свет то, что было забыто и похоронено? 

Одна из ловушек мастера – предельно достоверное созерцание, когда после внезапного толчка в грудину, вспышки подсознательного ужаса или даже отторжения, ты не можешь отвернуться. Если в реальной жизни, идя по улице, ты вдруг обернешься на визг тормозов и увидишь, как человек, перелетая через капот машины, сломанной куклой падает на асфальт, ты явно не сможешь переключить канал, не сможешь хохотнуть и сказать: «Ого, а я даже вздрогнул», - как это бывает перед телеэкраном. 
    
Эффект присутствия, который можно ощутить на себе, не поддается никакому объяснению. Долгие общие планы, посторонние звуки, которые на заглушены напряженной музыкой, уместной, казалось бы, во всех подобных сценах. Здесь мы – сами герои истории. А значит, правила игры совсем иные. 
       
Сердце бьется, как у бегуна, но тело словно налилось свинцом. Мысли замедляются. Невозможно нажать на паузу и откинуться в кресле, чтобы обратившись к соседу, развеять то, что захватило нас. Как у вас это получается, Михаэль? Но кажется, он только загадочно улыбается в ответ и протягивает руку в мою сторону. Это приглашающий жест. Он означает, что мы должны проследовать дальше по лабиринтам нашего собственного «скрытого», ведь все только начинается. Только начинается. 

Единственное, что можно пожелать очередному путнику – доверяй тому, кто ведет тебя.

Да, и ещё кое-что. Ханеке всегда оставляет нам лазейку. Поэтому тот, кто хочет вернуться и испытать нечто подобное снова, – добро пожаловать. Нужен всего один шаг. И я этот шаг сделаю без промедления.