Ох уж этот Яш Чопра. Умеет он снимать долгие романтические драмы с любовными треугольниками, четырёхугольниками и запутанной паутиной отношений между людьми. Этот фильм  не исключение. Мыслю я немного узко, но если фильм я пересмотрела(или возникла мысль что пересмотрю обязательно)- значит он хороший, если нет-плохой. Этот я пересмотрела раза 3. Очень сильно подкупает в нём музыкальное сопровождение. Больше всех понравилась песня Le Gayi. В карьере Каришмы если это не лучший клип с её участием, то по крайней мере самый яркий.

Сюжет: В главных ролях Шак Рукх Кхан (Рахул). Он эдакий 'рубаха-парень', который ко всему относится несерьёзно. Я бы даже назвала его эгоистом. В первой половине фильма замечает только себя и свои мечты. А мечтает он о Майе -новом образе героини его шоу. Он не видит, что его лучшая подруга Ниша (Каришма Капур) влюблена в него. Позже он встречает эту самую Майю в образе Пуджи (Мадхури Дикшит) у которой уже есть жених Аджай (Акшай Кумар). Тут и начинается мелодрама...

Главный слоган фильма 'кто-то где-то создан для тебя...', но мне кажется конец фильма не подтвердил этот слоган! Произошла путаница...Мы видим 2 замечательные пары -Рахул и Ниша, Пуджа и Аджай. В каждой паре полная гармония и понимание. Зачем всё рушить, зачем энергичному Рахулу такая зануда как Пуджа? Она натанцуется, он насмотрится, а дальше? Не вижу более связи в этой паре.

Отметить хочется Каришму и Акшая. Вот их герои действительно любят не смотря на и всему вопреки. За таких людей надо держаться, а не следовать мимолётному влечению, которое под собой не имеет крепкой основы. За них я переживала в течение всего фильма.

Фильм хороший, но он учит мечтать. а не делать, именно поэтому...

8 из 10