Смотрела фильм чуть ли не 5 лет назад. Но помню, что смотрела не отрываясь от экрана. Фильм хороший. Очень сильно понравился. В нем много смешных моментов, хотя это мелодрама. Одно другому не мешает, и фильм получился чудесным!

Дипа Сахи- замечательная и очень красивая актриса! Хотя на ее счету нет знаменитых фильмов и сниматься она закончила в 2001 году, но она оставила большой след в индийской киноиндустрии. Она - умничка! Очень хорошо изобразила свою героиню! 

Шахрукх Кхан- молодец! Справился со своей задачей на все 100%. Был правдоподобен. Этот фильм был, чуть ли не одним из самых первых фильмов Короля Болливуда, но все-равно здесь, не имея сильного опыта, Шахрукх Кхан был на высоте! Особенно мне понравилась сцена возле фонтана! Какими глазами Шахрукх Кхан смотрел на Дипу Сахи! Не передать словами!

Нельзя не сказать о песнях! Они были  очень хорошими и незабываемыми!

Безусловно-

10 из 10