Очень люблю этот фильм. Хоть и снят он в далёком 1998-ом году - но смотрится по сей день очень современно и интересно. Шахрукх  бесспорно великолепен. Особенное в данном фильме - это его главное достоинство - красочно, интригующе, искренне и неповторимо показана  богатейшая культура, традиции и национальный дух Индии. Красиво подано  сопоставление Америки и Индии. В лучших тонах рассказано о жизни коренных индийцев, живущих в другой стране, как они поддерживают в молодёжи дух и национальный колорит своей родины. Всё видится гармоничным на высоком уровне и приносит огромное удовольствие от просмотра под настроение и для поклонников такого индийского кино. 

Кишор много лет назад приехал из Индии в Америку. За эти годы ему удалось неплохо устроится на чужбине и заработать приличное состояние. Не смотря на то, что в Америке ему живётся хорошо, он, всё же, не может забыть родину. Он всегда прививал своему сыну индийские национальные традиции и именно поэтому решил женить его на настоящей девушке из Индии. Недолго думая, он решает связать судьбу сына с дочкой своего давнего приятеля. Спустя какое-то время сын Кишора Раджив едет в Индию, знакомится с той самой девушкой и привозит свою невесту в Америку. Между молодыми прекрасные отношения. Но сможет ли девушка выросшая и воспитанная в строгих традициях  привыкнуть к жизни в дали от родины, в окружении чужих для неё людей?

Фильм прекрасный, как и все остальные фильмы с участием гениального актёра Шахрукха Кхана, он как всегда на высоте, он украшение и сердце фильма. Его волшебная, искренняя улыбка просто завораживает, его невероятный взгляд покоряет с первых секунд. Впрочем как и всегда. Он бесподобен. 

Как же здесь хорош неподражаемый Амриш Пури, просто слов нет. В положительной роли, почтенного отца семейства (Кишор Лала), он просто неотразим. Любовалась им от начала до конца.

Махима Чаудхари просто настоящая красавица. Её героиня Ганга так наивна, искренна, мила и очень добра. Ей сопереживаешь весь фильм. Просто невероятно. Очень, очень понравилась мне. 

Остальные актёры справились так же блестяще. Сколько смотрю уже этот фильм всегда восхищаюсь. Особенно парой Шахрукх (Арджун) и Махима (Ганга). Какой накал страстей, какие чувства, какая любовь! Просто Супер! Как они оба прекрасны, очень гармонично смотрятся вместе.

А Божественная музыка, это что-то невероятное. С первых нот такая трогательная и неповторимая, что сердце сжимается и слёзы в глазах стоят. Фильм потрясающий, можно смотреть неоднократно и всегда получаешь невероятное удовольствие и наслаждение. Шедевр Болливуда на все времена. А как часто наши надежды так и остаются обманутыми... Самый высокий балл.

10 из 10