Долго я подбирался к этому фильму. В этом году ему исполняется 20 лет.

Понимая, что ничего особенного от фильмов той эпохи ожидать не приходится, все-таки очень хотелось посмотреть на Мадхури в расцвете лет. И она действительно прекрасна!

Правда, режиссер сделал все, чтобы заставить меня разочароваться. Женщина, которой на момент съемок 30 лет, играет судя по всему, 20 летнюю девицу. Зачем-то ее танцевально-тренировочное облачение сделали максимально обтягивающим, подчеркивающим ее возраст. Особенно нелепо смотрелся этот синий костюм с черными лакированными ботинками. Ну ёлы-палы, как же так! Однако, может тогда так было принято и это было нормой? Акшай, играющий роль жениха Мадхури, привнесший некоторый юмор, тоже это заметил и регулярно ее троллил по этому поводу.

На ее фоне Каришма смотрелась стройняшкой. И ШРК выглядел явно моложе своей возлюбленной. В общем, вот такое несоответствие, как мне показалось. 

В остальном этот фильм в духе того времени. Сценарий читается практически сразу, и остается смотреть на нюансы, любоваться Мадхури, которая играла безупречно. За это 8 баллов.

8 из 10