Kisi roz tumse mulaqaat hogi 
Meri jaan us din mere saath hogi
Magar kab na jaane yeh barsaat hogi
Mera dil hai pyaasa, mera dil akela
Zara tasveer se tu nikalke samne aa, meri mehbooba...

Даже моего примитивного хинди было достаточно, чтобы понять последние строчки: 

'Мое сердце страдает от жажды, оно одиноко
Сойди с портрета и оживи,
Моя любимая'.

Это было уже после 'Вира и Зары', после 'Непохищенной невесты' и 'И в печали и в радости'. Года три назад привезли мне диск, а там фильм с Шахрукхом 'На чужбине', который в русском переводе почему-то назывался 'Обманутые надежды'. Ну да, по смыслу подходит...И все же...

Он сразу стал для меня родным и близким. Не знаю, почему. Незатейливый сюжет, красивая, но запретная любовь. Таких фильмов тысячи. Наверное, это химия. Божественный голос Сону Нигама в сочетании с убойной харизмой Шахрукха, разбавленные подкупающей чистотой и наивностью Махимы Чаудхари. И все, я была отравлена. Пересматриваю его как минимум два раза в полгода. Каждый раз плачу, как восьмиклассница. Вот такая вот ненормальная реакция. А если разобрать по полочкам, то получается весьма интересная картина:

Кишор Лал (великолепный Амриш Пури!) приехал в Индию к своему старому другу, и был пленен его дочкой - искренней, воспитанной в индийских традициях Гангой. Ну и решил женить своего сына, Раджива,  уже стопроцентного американца, на ней. Но сначала прислал своего протеже, механика Арджуна, который к тому же, поет прекрасные песни. А тот возьми и влюбись в Гангу. Но, как верный своему покровителю и его семье, даже виду не показывает. И подготавливает Гангу и всю ее семью к встрече с Радживом. Раджив поначалу девушке нравится, и она соглашается на свадьбу.

С каким восторгом (хоть и с опаской) она приняла Америку! Но постепенно она понимает, что Раджив - мерзкий, бездуховный, совершенно чужой ей человек. Ганга оказалась совершенно одна в чужой стране, лицом к лицу с чужими традициями и нравами...

Ну хватит. Больше не буду пересказывать. Лучше это все посмотреть. Получите массу удовольствий.

Теперь об актерах: о таланте Шаха уже написано немало отзывов, но в этом фильме для меня раскрылась какая-то новая грань его способностей. Это нужно видеть, его глаза, его выражение лица, его заботу о Ганге. Как трогательна сцена, когда он увозит ее из Америки в Индию, сидя напротив в купе, хочет дотронуться до нее, просто погладить по голове, чтобы утешить после такого потрясения, и не решается! А как он смотрит в глаза Кишор Лалу в финальной сцене, когда его избили Раджив и его дружки. С каким чувством он говорит Ганге: 'Я не люблю тебя...', вкладывая в свои слова совершенно противоположный смысл.

Махима Чаудхари - ее лучшая роль. Нигде больше я ее такой красивой не видела, может это влияние Шаха? 

Апурва Агнихотри тоже молодец. Глядя на его Раджива, у меня возникало желание самой надавать ему в пятак, такой был гад! Удалось ему показать безнравственность, бездуховность и наглость

Амриш Пури меня просто потряс. Шикарный злодей Болливуда, здесь сыграл строгого, но справедливого мужчину. Как он отжигал под песню 'I love India'! Вообще песни в фильме все удивительные. Все до единой! 

Люблю Субхаша Гхай, все его фильмы, и очень порадовало его личное появление.

И конечно же, 'meri mehbooba'...Эта мелодия и божественный голос Сону будут со мной всегда...

Моя оценка: шедевр Болливуда на все времена.

10 из 10