Да, вот это комедия так комедия! Не только смешная, но и динамичная, заводная. В общем супер. 

Бадшах в исполнении Шахрукха Кхана - весёлый парень, он из тех людей, которые всегда делают правильный выбор. Благородное стремление помогать всем вокруг часто застилает глаза настолько, что увидеть реальную опасность просто невозможно. В итоге приходится делать нелёгкий выбор, попав в особые обстоятельства. Но сердце всегда подскажет верный путь, если следовать его велению. Волею судьбы Бадшах стал частным детективом. Отныне он призван помогать всем, кто оказался в непростой ситуации. Очередным его делом оказывается поиск пропавшего ребёнка. Но в ходе своего расследования Бадшах неожиданно узнаёт о том, что группа законченных негодяев планирует совершить покушение на самого премьер-министра. Но хуже всего то, что перед главным героем стоит нелёгкая задача. Бадшах должен будет стать непосредственным исполнителем убийства премьер-министра, либо оказаться в ловушке вместе со своими друзьями, выбраться из которой живыми вряд ли удастся. Они не только спасают добро и добрых людей, но и наказывают злодеев. Кажется, что из создавшейся ситуации  выход только один. Но он и здесь нашёл, как ему не поступиться честью, совестью и жизнью. Не только своей, но и жизнью друзей.

Эта комедия с элементами боевика очень поднимает настроение! Смотреть фильм легко, хотя идёт он почти три часа. В нём много песен, танцев, смешных моментов. Шахрукх бесподобен, как и всегда. В общем, рекомендую всем любителям лёгких и весёлых фильмов - настроение себе точно поднимите! 

Фильм обалденный. Зажигательный, весёлый, динамичный.  Шах как всегда неотразим. Он украшение любого фильма. И Твинкл обожаю, она супер! Ведь она дочь таких потрясающих родителей, Раджеша Кханны и Димпл Кападия. Они оба потрясающие актёры, и дочь их удалась на славу. Тоже потрясающая актриса. А невероятный юмор в фильме благодаря лучшему комику Болливуда Джонни Леверу. С его участием каждый фильм становится  комедийным. И конечно, мой любимый злодей Болливуда всех времён Амриш Пури. Он лучший из злодеев когда либо показанных в Болливуде. Амриш-джи неподражаем. 

В общем очень нравится фильм. Всегда смотрю его с удовольствием. Хорошее настроение после просмотра обеспечено надолго.

10 из 10