Один из редких фильмов, состоящий из одной мелодрамы, хотя я в некоторых моментах настаивал на возможных вариантах рукоприкладства. Благодаря достаточному хронометражу все разложено по полочкам и нет недосказанности. Еще можно отметить повышенную музыкальность картины, которая к тому же имеет прямую ассоциацию с песней, ставшей главной темой фильма. На протяжении всего фильма она неоднократно воспроизводиться в форме мелодии, песни, ее насвистывают, а эти душу переворачивающие ааа-аа-аа, просто нет слов.

Актеры играют натурально. По крайней мере, мне передалось именно то, что они хотели донести до зрителя. Сердце замирало и часто билось, и ватные руки ближе к финалу сообщили мне, что нужного эффекта они добились. 

Парню просто повезло. В него влюбились сразу две прекрасные девушки. Как быть если устои молодого человека не предрасположены к любви и браку? Возможно, только сердце подскажет кто она та самая единственная раз и навсегда. Та кто жила в мечтах и не особо утруждалась, в результате обрела свое счастье. Та кто жила реальностью и выглядела самой достойной, в результате оказалась в пролете. 

5 из 10