Сразу порекомендую: Не читайте других комментариев, которые бороздят просторы интернета, они, я бы сказала, объективно не учитывают многих и многих очевидных плюсов этого фильма и ругают почём зря Мадхури-корову, которая и танцевать-то не умеет, уродину Каришму, Шаха, конечно, хвалят, но не все, и ему досталось на орехи. Или, может, только мне такие комментарии попались? В любом случае, подвергнем фильм подробному спектральному анализу. 

Состав актёров. Не считаю, что кто-нибудь мог справиться лучше, чем именно те, кто снимался. Актёры подобраны удачно именно потому, что каждый типаж соответствует тем эмоциям, тому отношению, что и должен передавать его персонаж. У Каришмы - роль соперницы, тайно влюблённой в главного героя, но, сердцу не прикажешь, Dil Hai Ke Manta Nahin, eщё один хороший фильм, в котором, правда, блистает Амир. 

Наш герой, душка Шах, увлечён другой, и даже не реальной поначалу девушкой, а так, вымыслом своей творческой души. Не случайно он называет эту свою мечту Майя, что значит иллюзия, выдумка. Игра становится ещё азартней, когда иллюзия становится реальностью. Некоторое время мы наблюдаем классический треугольник во всех его гранях. Одна из сторон - зависть, не чёрная, не смертельная, но зависть и ревность. Другая сторона - чистая светлая любовь и желание счастья себе и любимой. Ничего предосудительного. И в этом желании сходятся две стороны. Как писал О Генри, в треугольнике обычно самой длинной стороне требуется время, чтобы понять, что она самая длинная.

Страсти накаляются ещё больше с появлением четвёртой стороны, четвёртого Khiladi (Игрока). Любой, маломальски знакомый с Болливудом человек поймёт, что намёк был на Акшая, который стал своего рода индийским Джеймсом Бондом со всей этой серией фильмов, объединённой присутствием Khiladi в названии. Но всё разрешается... а как, посмотрите сами. Только поделюсь своим наблюдением. Во всех фильмах, где Акшай с Шахом делят одну красавицу, Акшай (ах, его персонаж) всегда такой весь из себя благородный, отпускает нежно любимую зазнобу. Таким образом, в фильмах раннего периода карьеры как Шаха, так и Акшая, создалось впечатление, что Шаху (его персонажам), нет равных, и Только Храбрый Сердцем Получит Невесту. То есть, я веду к тому, что если Герой-Акшай кому-то и уступал своих возлюбленных, так только Шаху. Так незаметно мы коснулись сюжета. 

Теперь о музыке. Немаловажный элемент любого фильма, а уж индийского и подавно. Очень много хороших песен, мне вот и песня и видео с детьми под дождём, Chak Dum Dum Chak, так, кажется, она называется, очень и очень нравится. В меру ритмичная, в меру плавная, мелодичная. В самый раз, как говорится. И Bholi Si Surat, и Chand Ne Kuch Kaha. Ну как идёт Шаху голос Удита, просто один в один. 

Луна что-то сказала,

Ночь что-то услышала. 

Послушай и ты, незнакомка,

Полюби... 

Эта гремучая смесь густо приправлена переливами шуток и непошлого юмора, что вообще многим индийским фильмам свойственно, а Шах и Акшай в комедиях блистают, на мой взгляд, по-особенному. 

Не убедительно? Думаю, для индийской общественности, которая после Каприза клеймила Мадхури, мол, как она могла так над Шахом издеваться, это должно выглядеть и звучать убедительно. Cвоеобразная реабилитация для Мадхури.  А вспомнимте Девдаса. Ну не может та, которая танцевала у Бхансали так потрясающе, здесь проявиться плохо. Каришма. Своеобразная внешность, и тем не менее, видела фотографию её и Карины ещё до того, как их увидел Болливуд и остальной мир. Мдааа, у них обеих мнооого силы воли, чтобы таак преобразиться, а ещё сильный характер. 

И главное, кто режиссёр? Великий и прекрасный Яш Чопра. А это гораздо больше, чем просто имя и фамилия, это слезы и смех целого поколения, и, думаю, не одного даже. 

Так что, защита привела веские аргументы, упускать из виду которые Высший Зрительский Суд не может. Суд выносит окончательный вердикт - смотреть!

10 из 10 