Полицейские взяточники хотят упечь за решётку незадачливого бедолагу без гроша за душой, но с огромными планами на будущее. Однако бедного парня спасает проходящая мимо красотка, уговаривающая служителей закона отпустить его в обмен на пару её поцелуев. А потом юноша и девушка заключают соглашение: он её развлекает всю ночь, а она кормит его в кафешках за свой счёт. Но веселью забавной парочки мешают мафиози, террористы и развивающийся по нарастающей беспредел в стране. И это – только самое начало истории. 

Воспринимать происходящее на экране всерьёз не стоит. Ведь это пародия, своеобразная карикатура на фильмы Болливуда последнего десятилетия ушедшего века. В 90-е годы популярный кинематограф на хинди переживал острейший кризис. В своём большинстве фильмы были однотипными, со стандартным набором штампов,  преувеличенной игрой актёров и ограниченным количеством сюжетов.  В каждом фильме   была романтическая линия, хороший парень, плохой парень и девушка. Злодеи были последними мерзавцами без единого достоинства, героини – невероятно хороши собой, герой – совершенно простой парень, хоть и со способностями, которыми супер-мен позавидовал бы. Родному селу/городу/стране (выбрать нужное) угрожала страшная опасность.  У девушки был злой/вредный/слишком консервативный (опять выбрать нужное) отец. Героиня постоянна попадала в беду, зато после очередного спасения, оказывалась с навечно завоёванным героем сердцем, вопреки тому, что вначале истории была слишком капризна/равнодушна/высокомерна неприступна  (и последний раз). 

«Дорогая, это Индия» вобрал всё самое часто встречаемое в индийских масала-фильмах, доведя каждый штамп до карикатурной пародии на самого себя. Если жалостливая история про куртизанку, то ею непременно торгует собственный отец, если кто-то  очень болен, то непременно раком на последний стадии. Есть любовный треугольник,  криминальный мир, злобные иностранцы, мечтающие растерзать Индию. Продажные трусливые полицейские.  Террористы и массовые беспорядки. Герой, по которому  толпа вооружённых бандитов не в состоянии попасть из автомата. Целое сборище разномастных и разнокалиберных злодеев, один противней другого.  И, конечно же, множество вставных песенных номеров.  О последних нельзя не сказать особо, потому что каждая песня –практически отдельная маленькая история, с очень хорошо подобранными меткими словами, танцевальным представлением и множеством отсылок как к кинематографу, так особенностям мировоззрения и образа жизни самих индийцев.

Первая песня – привлекающее внимание вступление, вторая – героя представление. Третья рассказывает об особенностях индийского кино, которое является ничем иным, как развлечением, развлечением и ещё раз Развлечением. Начинающие киногерои готовы расшибиться в лепёшку и чуть ли не выпрыгнуть из самих себя лишь бы  только завоевать улыбки и расположение публики.  Четвёртая - об особенностях жизни в Индии. Стране с самым медленным образом жизни, стране контрастов, стране противоположностей, соединения несоединимого. Стране, в которой можно продать и купить всё что угодно: от собственной мечты до народного достояния. И в конечном итоге, после  такой общегосударственной ярмарки-продажи  оказывается, что почти всё  уже ушло с молотка. А то, что осталось, всё равно никому из простых людей не досталось. Пятая - музыкальное состязанием между бедным, но хорошим парнем и богатеньким  плохим парнем. По законам жанра девушка выбирает хорошего, но не за душевные качества, а  за умение  развлекать. Шестая посвящена опьянению любовью. Она  вобрала всё то лучшее и в то же время традиционное в музыкальной индийской культуре, что призвано в угоду цензуре замещать любовное томление, желание и страстное соитие на экране, а именно – песни и танцы в струях воды  (фонтана, дождя) в мокрой соблазнительно льнущей к телу одежде. Томное выражение лиц, слова, произносимые с характерным придыханием и эти многозначительные паузы между куплетами. Седьмая – известный всем индоманам айтем-номер, без которого не может обойтись ни одна масала. Танец полуголых сексапильных красоток,  которые не имеют никакого отношения к сюжету, зато невероятно нравятся индийской публике. Восьмая - песня–соблазнение. Героиня должна пройти испытание, своеобразную версию индийских  огня, воды и медных труб:  поклонение, богатство, опасность. Ближе к развязке музыкальная феерия исчерпывает себя и уступает место боевику (как это и принято во многих  масалах до сих пор). Причём экшен-сцены в своей карикатурности доведены  до полнейшего маскарадного безумия. Они напоминают галлюцинации, вызванные интоксикацией или бредовый сон. Последняя версия кажется наиболее вероятной. Недаром,  практически всё действо происходит ночью (ибо «ночь длинна и полна ужасов»). А когда рассветает, мир вокруг героев принимает снова обычный облик,  а всего беспредела прошедшей ночи как будто никогда и не бывало.

Главного героя – зовут просто Героем, потому как он олицетворение всех киногероев и наделён всеми их качествами разом. Героиню величают ни много – ни мало, а Мисс Индия, что говорит как о её красоте, так и  том, что победительницы этого конкурса чаще всего  впоследствии делают карьеру в киноиндустрии. Плохого парня, отбивающего красавицу у Героя, именуют Принцем, потому что он «золотой мальчик» и единственный наследник мафиозной империи.   Главный  антигерой – самый крупный в стране криминальный авторитет с говорящим именем Дон Кихоте с вытатуированной коброй на лысом черепе, имеющий странную привычку разговаривать с собственными мозгами. Его война одного против всей страны чем-то напоминает фантасмагорическую злодейскую версию знаменитой борьбы с ветряными мельницами.  Верховному негодяю-мафиози противостоит нереально добродетельный президент, готовый рискнуть даже самим собой ради благополучия государства. Однако позже выяснится, что  даже  крутой мафиози ещё не самый мерзкий злодей, да к тому же ещё и имеющий не простительную для глав. злодея слабость в виде любви к собственному нерадивому чаду.  Самый же отвратный злыдень – развратное подхалимное ничтожество, неожиданно для себя самого вознесённое из грязи в князи, вернее в президенты всея страны. 

Так что, если Америка – государство бесконечных возможностей, то  Индия - страна, в которой всё возможно.  А  чего невозможно в реальной действительности  - возможно в индийском кино. Ведь в масале не существует никаких пространственных, временных и физиологических ограничений для киногероя.  