Мне фильм очень понравился. Особенно поразили танцы Мадхури, Каришмы и Шаха=) Мадхури и Шах, в этом фильме чудесно смотрятся вместе. Особенно в танце. Фильм довольно веселый, интересный и завораживающий. Теперь поговорим об актерах:

1) Шахрукх Кхан прекрасно сыграл в этом фильме Рахула -влюбленного сначала в неизвестность, а затем в Майю...Его признания в любви, мечты и т.д. были великолепно сыграны. Я думаю, что Яш Чопра верно выбрал Шаха для этой роли.

2) Великолепная Мадхури Дикшит великолепно сыграла Майю в этом фильме. ЕЕ танцы, как всегда идеальны, ее мечтательное лицо завораживает... Они с Шахом прекрасно смотрятся во всех фильмах вместе. И этот не исключение.

3) Мне было жаль, Каришму Капур сыгравшую безумно влюбленную Нишу. Танцевала она довольно, таки хорошо. Но это было ничто по сравнению с ее любовью.. Она не обращала внимания на все его шутки, даже по поводу любви. И думаю сделала благородный поступок.

Фильм удался

10 из 10