Фильм немного не однозначный, в нем и традиционное индийское кино с «плохими» помещиками и «хорошими» мстителями, и мистика с перерождением душ. Но главное в фильме, это любовь и вера матери в своих сыновей.

Начинается фильм как обычно: было у вдовы Дурги (Ракхи Гулзар) два сына: Арджун (Шахрукх Кхан) и Каран (Салман Кхан). Жили они дружно, мирно, спорили иногда по-братски  и любили свою мать и друг друга. Но их убил родной дядя Дуржан Сингх (Амриш Пури) из-за наследства богатого дедушки. Потеряв сыновей, Дурга молится богине-матери Кали о том, чтобы она вернула ей сыновей для возможности отомстить злодею. И чудо случилось - в одном городе, в одно и тоже время, но в разных семьях рождаются мальчики: Виджей и Аджей.  Виджей (Шахрукх Кхан) рано потерял родителей и воспитывался хозяином ипподрома, который вырастил его как собственного сына. Аджей (Салман Кхан) воспитывался отцом-пьяницей (мать умерла при родах), и был вынужден с детства работать, чтобы заработать на еду и выпивку для отца. К обоим мальчикам приходят видения о прошлой жизни и смерти Арджуна и Карана. Судьбе было угодно, чтобы когда они выросли, они встретились, вернулись в родное село и отомстили за смерть Арджуна и Карана.

Фильм порадует ценителей традиционного индийского кино. Злодеи здесь 100%-ные, их нисколько не жалко. А главные герои настолько хорошие и правильные, что  о концовке фильма даже не сомневаешься. 

Что я увидела в этом фильме? Прекрасную игру актеров.

Ракхи Гулзар – ее Дурга великолепна. Сначала она любящая мать, но страдающая по мужу вдова. После смерти сыновей – она женщина, смысл жизни которой стала вера в возвращение сыновей и вера в правосудие. «Мои Каран и Арджун вернуться!» - постоянно твердит она, и за это ее считают сумашедшей.  

Шахрукх Кхан – его Арджун и Виджей получились такими, что веришь каждому жесту. Арджун конечно получился немного «смазанным» и непонятным, поскольку его показывали первые 20 минут фильма, а вот характер Виджея он показал отлично. Виджей получился однозначным – если верит, то до конца, если ненавидит, то до смерти злодея, если любит, то без памяти. Его возлюбленная Сония (Каджол) тоже ради любви готова идти до конца – или жить вместе или вместе умереть. А Джонни Левер, сыгравший друга и соратника Виджея, как обычно, прекрасно  справился со своей ролью – на него смотреть-то смешно, а когда он начинает говорить - даже скептики улыбнуться.

 Салман Кхан. Да простят меня поклонники Салмана Кхана! Сыграл он неплохо, но что-то ему не хватило, не дотянул он своих героев, на мой взгляд. Его Аджей – человек, который не признает сразу Карана и его мать, но потом понимает, что это правда. И все же нет в нем той самоотверженности роли, как у Шаха.

 Злодеи – все до единого сыграли на отлично, с первого взгляда к ним негативное отношение. 

8 из 10