Была разочарована, когда в титрах в начале указали, что у Шаха только 'специальное появление'. Вообще думала, что он там отрицательного персонажа играет, и мстить будут ему, а не за него. Но все равно, его полчаса в фильме едва ли не самые яркие. 

Все весело, как он на помолвку опоздал, как потом она о ребенке намекала, и на базаре опять же. Обожаю песню Main To Hoon Pagal (Sohni Kudi). Сцена с танцами на осколках напомнила подобную сцену из Мести и Закона, когда Хема танцевала на осколках бутылок, которые бросал бандит Габбар. Может, это намеренная аллюзия? Также немного напрягло появление призрака Арджуна. Уж слишком сентиментально, избито. А еще не удержалась от мысли, что это можно было бы назвать 'Убить Награджа', если бы Квентин в то время уже снял свой знаменитый фильм. Уж очень она своим мечом наперевес и таким воинственным видом напомнила Черную Мамбу. 

Фильм вообще неплохой. Только, наверное, в Индии самый гуманный суд в мире, что за преднамеренное убийство посадили лет на 6-7 всего. И в конце сынок сыграл с ней такую же шутку, как и когда-то муж. Немного наивный, но в целом хороший фильм. Пересматривала сцены с участием Шахрукха. Да фильм и не может быть плохим, если в нем участвуют такие актеры, как красавица Шридеви и умница Шахрукх (он тоже красавчик, не думайте, это я так, чтобы не повторяться).

9 из 10