Потрясающий фильм. Смотрела от начала до конца не отрываясь. 

Поистине, только МАТЬ способна так покарать врага, просто посмевшего прикоснуться к её ребёнку, а не только угрожать ему. Только обиженная  негодяями женщина и жена погибшего мужа, способна ТАК мстить врагам. Она словно раненая тигрица, готова разорвать их голыми руками и никакая сила в мире не сможет остановить её! Да будет так!

 Шридеви просто божественна. Моя любимая актриса Болливуда. Она словно Богиня КАЛИ с мечом в руках идущая навстречу проклятому тирану! Словно Сама Мать ИНДИЯ восстала против зла. Это самый  потрясающий момент фильма. В её огромных глазах выражены все чувства. Она словно Само Возмездие, от которого никому не уйти. Ухх, просто мурашки по коже...

Ведь давно всем известно, не обижайте любящую женщину, не трогайте мать, у которой только что появился ребёнок, иначе Кара неминуемо настигнет вас. И тогда вам не спастись. Она найдёт способ уничтожить вас. И её армия встанет на защиту своей прекрасной предводительницы! 

Вообще фильм до конца держит в напряжении. А песни, музыка и танцы, особенно танец главной героини по битому стеклу, просто невероятны.

Пара Шридеви - Шахрукх Кхан просто потрясает. Они оба божественно красивы, грациозны, и ослепительны. Просто слов нет, описать это. 

Фильм выше всяческих похвал! Непревзойдённый Шедевр. Поклонникам Шридеви и Шахрукха Кханна смотреть обязательно! Самый высокий балл из всех возможных (я бы поставила миллион из десяти, если бы по такой шкале оценивался фильм). Только 

10 из 10