Боже какой же это потрясающий фильм. Когда видела его впервые в конце 20-го века, была поражена и покорена этим фильмом навсегда. Сегодня в очередной раз пересмотрела этот бессмертный шедевр Болливуда.

Сюжет невероятный: Много лет назад один пожилой богач не смог смириться с выбором своего единственного сына, взявшего в жены девушку из бедной семьи. И недолго думая, старик выгнал обоих из дома, лишив их наследства. Молодая пара стала жить в бедности в маленьком домике в деревне, где вскоре у них родились сыновья — Каран и Арджун. Сына старику заменил племянник — вероломный Дхурджан Сингх.  Не теряя даром времени, злодей отправился в погоню, чтобы погубить и молодых людей. После известия о гибели Карана и Арджуна, у их матери помутился рассудок. Она стала жить при храме богини Кали, у которой попросила вернуть себе сыновей. Женщина всем повторяла, что рано или поздно её дети вернуться и отомстят за все страдания их матери. Конечно же, ей никто не верил. Но в буддизме есть такое понятие, как реинкарнация, а в жизни иногда случаются чудеса. И вот в один прекрасный день в разных семьях рождаются мальчики, которых назвали Виджай и Аджай. Когда мальчики выросли, они объединились для восстановления справедливости. 

Фильм «Каран и Арджун» сочетает в себе традиционное мировоззрение Индии с мотивами голливудских боевиков. Привлекают танцы, в которых проявляет себя кипучая жизненная энергия героев. Мистика Кали-Ма с горячими чувствами матери сменяется сценами любви и драками. В целом фильм отражает индийскую специфику, и этим он хорош. Если по-настоящему настроиться, вдохновиться и проникнуться, они, при всей наивности и своеобразной простоте полны позитива и добра, некоего непостижимого и неповторимого душевного и сердечного тепла и света. Очень хороший фильм в своём жанре, выделилась идея перерождения и запоминающаяся танцевальная сцена в конюшне с элементами трогательной и нежной любовной романтики. Салман и Шахрукх - прекрасный актёрский тандем! В фильме столько эмоций, столько чувств, столько энергии что просто невероятно. Вера, любовь, перевоплощение, забота, и конечно же великолепная музыка. Обожаю песни из этого фильма, знаю их наизусть (как и песни из моего любимого фильма 'Танцор Диско'), готова слушать их до бесконечности. 

Потрясающая игра актёров, как и героев, так и злодеев. Шакрукх Кхан и Салман Кхан просто великолепны! Как они оба молоды и красивы. Шакрукх во всех фильмах просто бесподобен! То, как он передаёт чувства и переживания своего героя, просто не описать словами. Его глубокий взгляд, его горящие глаза наполненные любовью, состраданием, добротой, покоряют навеки. Его божественная улыбка, 'забирает' сердце навсегда. Как же хочется быть рядом с таким мужчиной по жизни! Салман Кхан тоже невероятно хорош. Все его персонажи очень любящие и переживающие. Его глаза так же горят праведным огнём. Исполнение всегда на высшем уровне. Он молодец. 

А великолепная Ракхи Гульзар в роли матери Карана и Арджуна очень самоотверженная сильная героиня и её сила характера, любовь к сыновьям проникает в самые глубины души. 

И остальные актёры сыграли просто блестяще. Неподражаемая Каджол безумно хороша здесь. Её исполнение выше всяческих похвал, впрочем как и всегда. Великий комик Болливуда, Джонни Левер здесь совсем не в комической роли. Очень серьёзный персонаж. Порадовал невероятно. Было приятно видеть его в другом амплуа. Браво. Ну и конечно же нельзя не отметить главного злодея Болливуда всех времён, неподражаемого Амриша Пури. Ох, как же он хорош в этом фильме. Настолько мерзкий, жестокий, безжалостный и порочный тип, просто настоящее исчадие ада. Аплодирую стоя!

Фильм превосходен. Настоящая классика индийского кинематографа. Истинный шедевр, достойный самой высокой оценки. 

10 из 10