Даже не знаю, с чего начать!

Несмотря на то, что я просто обожаю Шахрукх Кхана, я все же с опаской садилась смотреть этот фильм, все-таки старая школа, слишком много наивности и т.п. 

Первые 20 минут так и просмотрела с опаской, хотя сюжет мне понравился. Нужно отметить, что главная героиня меня сразу зацепила: великолепная внешность (чем-то мне Мадхури напоминает) и очень хорошая игра, ну а о самой героине и говорить не стоит: таких патриотов своей страны еще поискать нужно...

Дальше я услышала песню... С первый нот у меня мурашки по коже пошли. Не могу объяснить такую реакцию, может это голос Сону Нигама, а может и сама мелодия... Что бы там ни было, но это было незабываемо... А потом появился Он!!! Как же я обожаю Шаха! Пусть он был каких-то две минуты, но я сразу поняла, что фильм досмотрю обязательно, хотя бы из-за него! И еще я увидела пусть не главную, но все же идею фильма, которую нам хотели донести.  

Когда Арджуну позвонили и сказали, что его вызывает дядя. Несмотря на то, что он давал интервью, забыв о своей карьере и о самом себе он ушел к дяде. На слова журналистки, что это очень важный вопрос, он ответил: 'Я сказал вам, что у меня нет ничего важнее в жизни чем Кишор Лал, даже я сам' 

Именно эти слова поразили меня больше всего.. А дальше Арджун начинает доказывать вот эти самые слова. Всеми своими поступками, своей преданностью, он показывает свою любовь к дяде.

Хочу сказать, что те моменты, в которых был Арджун, это мои любимые моменты в фильме.

Поразила его встреча с Гангой. Как он на нее посмотрел! И слов не надо, они здесь лишние.

В общем, поразило все в этом фильме: любовь к родине, преданность отцу, любовь к девушке и непонятное чувство, которое с одной стороны кажется дружбой, а с другой, нечто большее, чем просто дружба.

Если рассматривать отдельно всех актеров, то самым лучшим для меня был, конечно же, Шахрукх Кзан!! Он показал все чувства, которые нужно было показать его герою: и любовь и преданность и раскаяние. Стоит посмотреть только в его глаза, и больше ничего говорить и не надо! когда он смотрел на Гангу, это было что-то! В этих глазах были все переживания, какие только может испытать человеческая душа: боль от потери любимой, боль, которую чувствуешь, когда человек, которого ты почти боготворишь говорит, что ты обманул его, и боль утраты... О нем можно говорить бесконечно. Но что бы там ни было, это нужно просто видеть!

Амриш Пури - актер, который для меня всегда был идеальным бандитом в этом фильме показал, что он может испытывать и любовь. Любовь к родине, к семье и доброту, несвойственную такому богатому человеку. Пусть он был неправ, пусть видел лишь то, что хотел видеть,  но он смог отказать себе и своим желаниям ради того, чтобы были счастливые двое молодых людей. Хороший актер! А такие роли ему идут не меньше, чем бандитские.

Махима Чаудхари. Я ее видела в первый раз вообще в кино! Не думала, что она мне так понравится. Блестяще сыграла и выглядит тоже шикарно! Девушка, смотря на которую, действительно понимаешь, что она индианка. Пусть даже она не в сари. Ее героиня показала всю любовь к своей стране, которая только может быть в душе у человека. Она не боялась сказать, что она индианка, не боялась того, что она не такая как все и несмотря на свою видимую уязвимость и нежность, смогла постоять за себя. Я впервые в индийском фильме видела, чтобы девушка, которую ударил мужчина начала бить его в ответ! Как мне это понравилось! Она показала, что не потерпит такого к себе отношения, несмотря на то, что Раджив оказался сильнее, я была рада, что она смогла постоять за себя. 

Этот фильм запомнился мне, и большую роль в этом сыграла именно ее Ганга.

Не могу не сказать ничего о песнях. Просто шикарная музыка, замечательный голос и очень красиво поставленные клипы! Песня Я люблю мою Индию затронула меня, а meri mehbooba я никогда не забуду!! Я прослезилась когда впервые услышала ее, а полную версию я просматриваю чуть ли не каждый день!

В общем фильм просто шикарный, один из лучших, которые я видела, и несомненно, самый патриотичный. Даже после того, как я посмотрела И в печали и в радости, Наступит завтра или нет, Девдас и другие шедевры индийского кино, этот занимает свою ступень, и никто другой его не заменит.

Кто не смотрел, обязательно смотрите! А кто видел, я уверена, что пересматривал его не раз. Великолепный фильм, чудесная идея и несравненная игра актеров!!!

Оценка: что тут и говорить 

10 из 10 