Замечательный фильм! Мне он очень понравился. Мне его посоветовала посмотреть подружка, и я правильно сделала, что посмотрела! Я в этот фильм влюбилась.

Герои этого фильма: Частный детектив Бадшах (Шахрукх Кхан) и красавица Сима (Твинкл Кханна). 

В этом фильме, я очень  много смеялась. Иногда Бадшах что-то такое смешное скажет, что я уже падаю со стула. 

Под конец фильма, это уже была не комедия, а боевик. Я не могла понять, что же выберет Бадшах? Друзей или премьер-министра.

Я не могу не сказать о Джонне Левере. Боже, как он меня смешил! Как он был правдоподобен! 

Советую всем посмотреть этот фильм!

10 из 10