После просмотра фильма остался очень странный осадок. Как будто у меня на сердце камень лежит. Я вообще человек не впечатлительный, но этот фильм задел за живое. 

Думаю, очень мало найдется людей, которые, если и не смотрели, то хотя бы не слышали про этот фильм и не знают, про что он. 

Я читала книгу, она мне понравилась, но показалась немного суховатой по сравнению с фильмом.

Поначалу неторопливость действий вгоняла в сон, но спустя где-то полчаса я прониклась атмосферой фильма. С тяжёлым сердцем наблюдала, как два человека не могут просто быть вместе из-за того, что окружающим это не по нраву. Каждому из героев пришлось сделать свой выбор и расплачиваться за него в конце.

В фильме снялись четыре моих любимых актёра: Хит Леджер, Джейк Джилленхол, Мишель Уильямс и Энн Хэтэуэй. Каждый из них справился блестяще. Хит, безусловно, отыграл великолепно, его герою сопереживаешь, Эннис несомненно чувствует себя одиноким и в обществе, и в собственной семье. Только на Горбатой горе он может быть счастлив.

Но больше всего мне приглянулись Джилленхол и Уильямс. Я смотрела фильм в оригинале, и мне безумно понравилось, как Джейк передавал все эмоции голосом. Это просто надо слышать. 

Мишель как нельзя лучше передала все чувства женщины, которая оказалась в таком непростом положении. Чисто по-человечески её героиню тоже было жаль. 

Энн сыграла хорошо, особенно понравилась сцена телефонного разговора между её героиней и героем Леджера. Да и вообще, у неё был довольно необычный образ в этом фильме. 

Картина очень размеренная, неторопливая, спокойная. Прекрасные пейзажи завораживают. Восхитительная музыка помогает ещё больше проникнуться духом картины. 

Я бы не сказала, что это лучший фильм с подобной тематикой, но в нём, безусловно, есть что-то особенное.

9 из 10