Прошел целый год с тех пор, как я впервые посмотрела этот фильм, и только сейчас я решилась написать о нем отзыв.

Фильм оставил огромный след в моем сердце и каждый раз отзывается в нем болью, когда вспоминаешь, через что прошли герои фильма, так и не получив возможность на личное счастье.

 Два молодых человека оказываются заложниками своего положения, особенно во времена, когда за одни лишь подозрения в гомосексуализме могли жестоко убить, о чем Эннис рассказывает Джеку Твисту на Горбатой горе. Не в силах ничего изменить, герои продолжают тайно, но очень редко встречаться друг с другом, при этом уже давно женившись и имея детей. Для каждого из них Горбатая гора - единственный уголок, где они могут быть самими собой, быть счастливы, но понимание того, что будущего у них нет и быть не может, убивает их. Герои Хита и Джейка сами бы и рады прекратить все это, дабы не мучить себя и других, но будет ли им лучше рядом с женой и детьми, от которых убежать мешает лишь совесть и уверенность, что здесь их ни в чем не заподозрят?

'Гора — это всё, что у нас есть, будь она проклята!'

Фильм заканчивается трагично, что можно было предугадать с самого начала. Герои и сами осознавали все последствия того, что они совершали, но, как гласит слоган фильма: 'Любовь - это сила природы'

Джейк Джилленхол (Джек Твист) и Хит Леджер (Эннис Дель Мар) справились со своими ролями превосходно, а тот факт, что они не получили честно заслуженные статуэтки 'Оскара', приводит меня лишь в глубочайшее негодование. Лучшие актеры своего поколения не побоялись принять предложение сняться в таком провокационном фильме. Они не просто играли роли, они проживали жизнь своих персонажей. Низкий поклон за проделанную работу!

Ничуть не хуже справилась со своей ролью Мишель Уильямс. Она точно сумела передать все чувства женщины, которую променяли на другого человека, а в ее случае, на другого мужчину.

Отдельно хотелось бы отметить саундтрек к фильму. Никогда не привлекала кантри-музыка, но здесь я просто влюбилась в абсолютно каждую композицию из списка. Такие песни, как 'He was a friend of mine', 'The Wings', 'A love that will never grow old', 'I don`t want to say goodbye' мгновенно переносят слушателя на Горбатую гору, где все началось, и заставляют прочувствовать каждый момент из жизней героев.

Один из лучших фильмов когда-либо мною увиденных, после просмотра которого сложно прийти в себя, но зато начинаешь видеть мир совершенно другими глазами. Спасибо Энгу Ли за очередной шедевр, который выворачивает душу наизнанку и заставляет рыдать от несправедливости.

10 из 10