'почему мы встречаемся только зимой, в холода?' после еще одной гениальной фразы ',,,до ноября? постойка, а как же август?'. 

   На обложке написано 'Любовь - это сила природы'. Я уйду как всегда как бы сознательно в другую комнату, где лежат грязные игрушки бога и пошерудю - это старолеприконское слово, означающее 'буду водить рукой в миллиметре от певицы Шер, что создаст трение магнитных полей поп-рока ироккоко (эпоха 'ироккоко' следующая за эпохой 'иггого', им обеим были свойственны амфитюрные линии, злободневная непристойность в изображении пупков, так же использование в лицах статуй звуковых испражнений)'. А если сделать наоборот, меняем угол вИдения и воспринимаем изображения на переднем плане - людей, ситуации в фильме, эмоции - фоном!, а горы, овец как форму свободы и единения с миром, снег, грозу - основой фильма). Тогдааа, получается совсем все лучше, и уже нет анализа геев, и этого пустого наблюдения за искажениями в психике. (я не гей если что).  Ко мне подходит Мириам Макеба, Miriam Makeba - Where Does It Lead. 

   А есть место, которое хранит тайну нового чувства. Смотри, горе в отличии от человека абсолютно все равно кто в кого вставляет. Почему? Она глупая? Гора? Гора больше тебя в тысячи раз, мудрее тебя в миллионы, она будет жить, когда твой дух будет искать прибежища в другом предмете. В безмолвной тишине среди вечности ветров и гроз, где вырастал каждый из нас, происходит маленькая история заблуждения, чувственности, обходящей быт параллельной жизни с недостаточными женщинами, история, вписанная в бесконечный мир, которого в отличии от слабых людей ничего не тревожит.