Фильм ко мне попал совершенно случайно. И я решила его посмотреть т.к. там играет мой самый любимый актер.   Фильм мне очень понравился. В начале фильм  был не очень интересный. Но с того момента, как Сундер случайно упал на не совсем одетую даму, началось веселье. И я не переставала смеяться. Очень рассмеялась, когда Сундеру сделали прическу и накрасили девушки. 

Шахрукх Кхан был очень хорош. Как всегда, он был правдоподобен и сыграл на все 10 баллов. Когда Сундер( Шахрукх Кхан) увидел духа, то у него было такое смешное лицо, что не передать словами!

Урмила Матондкар-Молодец! Это был мой первый фильм, который я посмотрела с этой замечательной актрисой.Она была на высоте! Было приятно смотреть на ее пару с Шахрукхом. 

Фильм хороший. Смотрите и не пожалеете!

10 из 10