Многие из тех, кто хоть раз слышал об этом фильме и не смотрел его или смотрел, но для галочки, имеют заведомо предвзятое отношение. Подобное было и со мной после не вдумчивого просмотра «Горбатой горы» на dvd в далеком 2008. Но спустя почти 10 лет захотелось его пересмотреть уже более внимательно, и вот тут снизошло откровение, иначе и не скажешь, это, действительно, кино - откровение. 

Фильм длится чуть более двух часов, но назвать его нудным и затянутым нельзя. В нем нет лишних кадров. Есть шикарная природа, живописные пейзажи, пастбища овец, размеренная музыка и два ковбоя Эннис и Джек... Режиссёр фильма Энг Ли не прогадал, взяв на ключевые роли Хита Леджера и Джейка Джилленхола. И слава вселенной, что ранее от роли в фильме отказался Мэтт Дэймон. Иначе, мы бы не увидели такую невероятную химию между двумя персонажами. 

Джейк Джилленхол обладает мощной сексуальной энергетикой. Иногда кажется, что ему и играть ничего не нужно, голубые глаза и томный взгляд сделают своё дело. В фильме он соблазнитель, с его подачи герой Хита Леджера слетает с катушек, зато потом всячески пытается сопротивляться нахлынувшим чувствам. Особенно запомнилась сцена, в которой Энниса буквально «ломает» в подворотне после окончания их сезонной работы. Особое внимание стоит уделить откровенным сценам. Как адепт гетеросексуальных отношений, могу сказать, что они вызвали лишь чувство восхищения. Во-первых, за смелость режиссёра и сценаристов за адаптацию сюжета книги Энни Пру. Во-вторых, за смелость актеров, которые показали нам чувства, а не похоть. 

Дальше мы видим, как Джек и Эннис пытаются жить «нормальной», «традиционной» жизнью. Каждый заводит семью, у каждого появляются дети, но воспоминания о «Горбатой» горе никуда не делись. Эти воспоминания сводят с ума обоих и только редкие встречи теперь как глоток свежего воздуха. Леджер и Джилленхол настолько органично и чувственно сыграли свои роли, что абсолютно не сопереживаешь их жёнам (Мишель Уильямс и Энн Хэтэуэй). Чувство сильнейшего сопереживания появляется в финальной сцене, самой эмоциональной сцене фильма, после которой ещё несколько дней звучит в голове композиция The Wings и сильно щемит в районе солнечного сплетения. 

10 из 10