Впервые посмотрела этот фильм очень давно, особого впечатления не произвёл. И вот только сейчас, как мне кажется, я наконец-таки до него 'доросла'. Я доросла до того, чтобы увидеть здесь что-то помимо ключевой, как многим кажется, темы: гомосексуализм. Теперь я могу смело включать 'Горбатую гору' в списки самых грустных и убивающих надежду фильмов, ведь он именно такой. Это не типичная 'слёзовыжималка' - любовная история с трагичным концом, где в финале невольно пускаешь слезу из-за банального сочувствия главным героям. 'Горбатая гора' же заставляет рыдать от чувства  безысходности и жалости ко всему человечеству, а если не заставляет - то осадок от просмотра останется точно, если, конечно, смотреть внимательно и всматриваться в каждого персонажа. Ведь никто из них не был счастлив, ни богатые, ни бедные. Все жили так, как было принято, словно связанные по рукам и ногам, скрывая свои истинные чувства.

Актёрский состав это вообще отдельная тема. От одних взглядов порой были мурашки, а Леджер и Джилленхол просто блистательно передали химию между своими героями.

Лично я бы посоветовала посмотреть 'Горбатую гору' всем гомофобам, ибо здесь показаны не просто гомосексуальные отношения, а судьбы, поломанные из-за общественного ущемления, и наглядно показаны страдания людей, которым не дают быть собой. Да и вовсе, заставляет задуматься о многом, от людского невежества до такого понятия как Судьба. Потому что данный фильм заставляет нас думать, будто её нет.