Однополая любовь - столь популярная тема для полемики в наше время. Конечно же, и фильм получился столь же неоднозначным, как и проблема, лежащая в его основе.

Чем отличается этот фильм от многих других на эту тематику? Самое главное - образы влюблённых показаны как можно более ближе к реальным. Многие считают геев эдакими манерными, женственными, немножко чудаковатыми... Ан нет! Как мы видим, это не всегда верно. Режиссёр фильма гениально показывает нам, что геями могут быть и брутальные ковбои, что любовь подобного рода может возникнуть между мужчинами, которые даже после того, как заведут семьи, будут помнить друг о друге и с нетерпением ждать встречи.

Такую любовь приходится прятать, бояться мнения окружающих, находиться в постоянном напряжении. Прекрасно показано то, как чувство вспыхивает между героями, великолепно переданы их внутреннее переживания от происходящего. Когда смотрел фильм, действительно было такое чувство, что все их эмоции проходят сквозь меня. 

Чистая и искренняя любовь, а на фоне - великолепные пейзажи. Впечатление от фильма остаётся надолго, на многие вещи хочется смотреть совсем другими глазами. 'Горбатая гора' - это фильм, после просмотра которого трудно остаться равнодушным. А после того, как он заканчивается и появляются титры, в голову проникает мысль: 'А ведь они такие же, как и мы. Только любовь не похожа на ту, которую принято считать нормой. Но главное - это любовь. А кого любить - решать лишь нам самим'. 

10 из 10