У Вас есть мечта? Вы закончили обучение в институте и у Вас на руках диплом об образовании. После нескольких неудачных попыток Вы, наконец, устроились на работу. Вас назначили на руководящую должность, дали вести серьезный проект. Так покажите, на что Вы способны. У Вас появились новые друзья и подруги, но зачем Вы забыли тех, кто был с Вами сначала, когда Вы были, ни кем? Почему Вы забыли свою любовь? 

   Что бы это все понять нужно действительно пройти весь путь от низа до верха. И чем стремительнее Вы будете подниматься, тем внезапнее все потеряете. Только любящее сердце Вас простит. Цените это.

5 из 10