Сегодня повторила попытку провести вечер с Шахрукхом. На сей раз, удачно. Уже не стала смотреть вниз, на строку «Смотрите так же».. чтобы не отвлечься опять на взгляд Аджая или ослепительную улыбку Акшая. Всё же Шахрукх достоин того, чтобы постоянно смотреть и пересматривать фильмы с его участием. Потому как - говоришь Шахрукх Кхан, подразумеваешь безупречность во всём. На сей раз фильмом привлёкшим моё внимание для пересмотра, стал «Каприз», ещё одна отрицательная роль Шаха. 

На мой взгляд, этот фильм можно назвать по-другому 'Ирония судьбы'. Когда в самом начале фильма, сестра Шивани, с которой плохо обращается муж, говорит: 

-- У меня несчастная судьба. 

Шивани отвечает: 

-- Не сваливай всё на судьбу. Истина в том, что за один неправильный поступок человек может поплатиться жизнью. 

Она говорит это, ещё не зная, как именно  сложится её собственная судьба. Что именно ей придётся очень дорого поплатиться за одну неосторожность... Считается, что капризными могут быть только женщины и дети. Но это отнюдь не так. Наш главный герой, которого зовут Виджай, является богатым бизнесменом и единственным наследником империи семьи Агнихотри. Его мать, безумно любящая своего сына, сама не заметила, как избаловала его окончательно. Теперь он считает, что за деньги можно купить не только вещи, но и людей, а также заткнуть любому из них рот, покрывая таким образом свои многочисленные хулиганские выходки. Но так продолжалось недолго. Однажды в ночном клубе Виджай увидел обаятельную и очень красивую Шивани. Молодой богач сделал попытку очаровать девушку, но был очень удивлен, когда получил в ответ холодный отказ. Этим Шивани не заинтересовала нашего героя, а скорее разожгла в нём безумное желание во что бы то ни стало заполучить понравившуюся «игрушку» в свои руки. Виджай готов потратить ради этого любые деньги. Узнав, что девушка работает стюардессой, Виджай делает ход конём. Он покупает билеты на все рейсы её самолёта, скандалит в салоне, балагурит, как малое дитя, пытаясь вывести девушку из себя. Но компетентность Шивани на высоком уровне, и ни один трюк хулигана не удаётся. Однако незаметно для себя Виджай влюбляется в свой объект для насмешек. И каприз вдруг превращается в серьёзные чувства. Но на его пути стоит пилот, с которым помолвлена Шивани. Как же теперь заставить девушку поверить в искренность Виджая и полюбить его?

Фильм очень сильный. Тяжёлый! Шах сыграл бесподобно. Он так отлично изобразил отрицательного героя, что мурашки бегали по телу весь фильм. Шахрукх кстати взял номинацию 'Лучший злодей' за этот фильм. До сих пор вспоминается фраза сказанная Ашоку: 'Когда нибудь ты всё-равно поймёшь, что Виджай псих'... На мой взгляд один из самых лучших фильмов Шаха. Великолепно сыграна роль Виджая, настолько классно, что даже становится жутко от его вида. И всё-таки мне немного его жаль. 

Когда смотрела этот фильм впервые, честно сказать, он стал для меня шоком. Вторым таким же шоком стал фильм «Жизнь под страхом», где Шах сыграл психа влюблённого в героиню Джухи. Просто отменно сыграл. А в этом фильме Шахрукх отменный негодяй. Играет просто здорово. Есть интересный эпизод, когда он может понравиться, это, когда он летит на самолете и героиня Мадхури Дикшит перевязывает его, что он больше не болтал. А потом песня, эта песня мне нравится. И особенно мне понравилась песня которую Шах иногда тихо пел 'Далеко-далеко светит звезда...подари мне её любовь, мама..' и здесь звучит мелодия, такая, что плакать хочется. 

Шахрукх имеет талант от бога, он умеет всё! Злодеи у него получаются суперские, почему то их хочется любить, а не ненавидеть (я думаю причина этого в его глазах. И в улыбке. Одним только своим невинным и наивным взглядом он может сразить наповал любого, а его волшебные ямочки, поистине волшебные, устоять пред ними невозможно). Вот только это надо делать чуть хитрее, чем эти героини, немного нежности и из злодея может получится ангел во плоти, который вознёс бы тебя как богиню до небес!

Я в очередной раз проплакала почти весь фильм. Актёры  просто потрясающие. Мадхури прекрасна в этой роли, ей удалось передать боль и гнев жены и матери, потерявшей всё. Правду говорят, что месть это блюдо, которое нужно подавать холодным. Это как же нужно ненавидеть человека, чтобы поставить его на ноги и лишь потом, дав надежду на будущее, уничтожить. А Шах это Шах. И эти его взгляды, и последняя просьба, молящие о любви, всё прекрасно. До последнего надеешься, ну вдруг что-то изменится и всё наладится. Хоть Виджай и псих, но его было жалко до слёз. Шаху не зря дали приз за эту роль. Он здесь  убийственно хорош. Недавно узнала, что 'Виджай' переводится как 'победа' (или победитель?) -- то-то ему так важно было победить. 

Я в общем и целом понимаю фильм так, что Шивани просто не повезло... Попалась на глаза такому вот богатенькому, избалованному до нельзя, капризному юнцу. А поскольку она сама девушка с характером, то и нашла коса на камень. Я не знаю, могла ли она вести себя по-другому в этой ситуации, чтобы всё не зашло так далеко. Мне кажется, что вряд ли. 

Вообще, я в восторге от каждой роли Шахрукха, будь то миленький мальчик из «Непохищенной невесты»  или жестокий убийца! Его харизма всё равно берёт верх над всем. В этом то и величие, и огромный талант актёра..., если он вызывает бешеные радостные эмоции, играя положительную роль, и негативные, отталкивающие — отрицательную. Вот он - богатый внутренний мир, переживания и умелость Шахрукха, которые ОН дарит нам, проживая на экране каждую новую роль.

10 из 10