Режиссер Энг Ли уже давно снискал славу одного из самых известных, уважаемых и безгранично талантливых режиссеров современности, каждый фильм которого представляет собой настоящее и полноценное произведение искусства. Творец, который никогда не боится экспериментировать, пробовать нечто новое и пытаться поднять даже самые провокационные темы. Кто если не он смог рискнуть снять фильм на тему гомосексуальности и нетрадиционных отношений, если не Энг Ли ? Тем более учитывая то, насколько сильное художественное произведение получилось у режиссера.

Пожалуй самым главным достоинством картины можно считать то, что при всей провокационности и откровенности поднятой режиссером темы, фильм получился абсолютно не пошлым и не откровенным. Скорее наоборот. Представляя всё это исключительно в рамках настоящего произведения искусства и раскрывая всё это в очень необычной, но драматически сильной истории любви.

Они оба мужчины. Оба - мужчины с большой буквы, которые имеют сильнейший характер, свою индивидуальность и даже свои семьи, но неожиданно даже для самих себя, они полюбили друг друга. Нашли друг в друге то, чего им так сильно не хватало. То, что привнесло в их жизнь счастье, свободу и отсутствие разницы касательно того, что подумают и сделают другие. Но самое печальное в том, что они родились не в то время, не теми, кем надо и не там, где они родились.

Именно это и становится катализатором остроты отношений между запретными отношениями двух главных героев и окружающих. Тем самым, попутно отражая всю природу человечества, который всегда был одним из самых жестоких и опасных существ на этой планете. Особенно к тем, кто хоть как то отличается от нас и выбивается из серой массы нашего общества.

Режиссер Энг Ли проделал просто потрясающую работу и снял одну из самых красивых, трогательных и грустных историй любви в одно из самых субъективных и неподходящих на тот момент времени в истории Америки и именно эти отношения идеально отразили такие потрясающие актеры как Хит Леджер и Джейк Джилленхол. Оба актера даже до этого доказали наличие уникального таланта каждого из них, а вместе отыграли чуть ли не одни из самых провокационных и сильных ролей в своей карьере, на который пошли бы далеко не многие и смелости актеров стоит лишь аплодировать стоя.

Оба актера настолько потрясающе отыграли свои роли и химия между актерами ощущается настолько сильно, что все остальные актеры малость теряются на их фоне. Хоть и стоит признать, что такие признанные талантливые актеры как Рэнди Куэйд, Мишель Уильямс, Энн Хэтэуэй и многие другие просто потрясающе справляются со своими ролями и добавляют в свою фильмографию еще парочку действительно сильных работ.

10 из 10

Горбатая гора - это один из самых сильных, глубоких, эмоционально насыщенных и пронзительных, но при этом скандальных и провокационных фильмов в карьере гениального режиссера Энга Ли, который не только возвышает репутацию самого режиссера, но и обеспечивает исполнителей главных ролей Хита Леджера и Джейка Джилленхола пожалуй самыми сильными работами в своей карьере. Очень неоднозначная история любви и фильм о жестокой природе человека, который всегда пренебрегает и издевается над тем, кто хоть как то отличается от всех нас.