Это хорошее кино.

Очень гармоничное, не смотря на продолжительность более чем в два часа. 

Тематика нетрадиционной ориентации зачастую не предполагает хэппи энда как в кино, так и в реальности. Отсюда трагичность в целом. В этом фильме ощущение обреченности пропитывает всю картину с самого начала, а моменты счастья главных героев именно оттого приобретают большую яркость, что зритель заранее предощущает кратковременность этого счастья. 

 Одну из самых первых по важности ролей играет природа. Горный воздух, живописные перевалы, журчащие чистые ручейки, озера, покорно и безмятежно снующие стада овец - атмосфера, как раз таки благодаря которой исчезает чувство тяжести, которое, казалось бы, неминуемо. Чувства, зарождающиеся в лоне такой естественной природной красоты не могут быть фальшивыми, наоборот, они обретают невероятную широту и бесконечность.