Данный фильм больше, чем просто социальная драма о меньшинствах, созданная с целью ублажить критиков и академии. Он стал нарицательным, олицетворяя собой гомосексуальные меньшинства в киноискусстве. Через год никто не вспомнит 'лунный свет' и подобные картины, но о горбатой горе слышали все, и знают, даже не смотрев. 

Часто картины о феминистках, ЛГБТ, афроамериканцах представляют собой однобокие карикатурные агитки, тыкающие в нос зрителю, что хорошо, а что плохо. Горбатая гора этим не страдает, здесь главное не то, какой ориентации персонажи, а то что они испытывают, их развитие и драма. Помимо острой темы, в фильме хороший сценарий для мелодрамы, противоречивые живые персонажи и отличная актерская игра.

«Горбатая гора» – фильм о любви, которой нет места в обществе, которую приходится прятать ото всех. Главным героям не суждено быть вместе, они должны притворяться, заводить семьи, жить с людьми, которых не любят, всю жизнь подавляя в себе истинные чувства.

Консервативных людей может смущать начало развития отношений, но после, даже самый зашоренный зритель отбросит все предрассудки и проникнется любовными отношениями, не обращая внимания на пол героев. 

В этом и прелесть этой картины, режиссер рассказывает о любви. Человеческой любви, в очень сложных условиях с кучей преград, а не устраивает манифест толерантности. Персонажи здесь настоящие, не идеализированные, дабы вызвать жалость у зрителя и расположение. Хороший персонаж отличается своей неоднозначностью, противоречивостью и здесь это присутствует. 

Хит Леджер и Джейк Джилленхол отлично справляются и отыгрывают одни из своих лучших ролей. Без такого мощного актерского состава фильм вряд ли добился бы таких успехов.

Важным элементом фильма является хорошо продуманный сеттинг. Время и место благоприятно влияют не только на историю, но и на визуальную часть фильма. Великолепные пейзажи, аутентичные костюмы и в целом атмосферный антураж. 

Неоднозначное решение для меня – структура повествования. История охватывает большой много лет и иногда скачки во времени происходят незаметно, от чего может возникнуть диссонанс. Но при этом такой большой период несет за собой разнообразие окружения и возможность лучше отобразить развитие персонажей. 

Не малую роль в фильме играет музыка. Она проста, но идеально подчеркивает происходящее на экране. К слову ее отметили даже на Оскаре. 

Сильная история о любви, которая не спекулирует на выбранной теме, а художественными средствами доносит до зрителя множество мыслей. Потрясающая актерская игра, музыкальное сопровождение и сложные персонажи дают в итоге отличный фильм, на все времена.

8,5 из 10