Понятное дело, что фильм «Горбатая гора» понравится не всем. Для большинства это дико. Но лично я не мог не посмотреть эту драму, так как люблю фильмы Энга Ли и смотрю их все. У этого режиссера всегда показаны в фильме красота природы и грустные истории людей.

Двое молодых людей встретились и по-настоящему полюбили друг друга, но жизнь их раскидала и очень часто проверяла на прочность, но на протяжении всей жизни они любили друг друга. Эту драму делает отличным и стоящим фильмом работа режиссера и талантливая игра актеров Хита Леджера и Джейка Джилленхола. Актеры играют весьма убедительно и очень эмоционально. Нужно отдать им должное, ведь их игра достойна уважения. Двое настоящих мужчин смогли показать однополую любовь и сделать это крайне правдоподобно.

Хит Леджер отличный актер, таких как он очень мало в мировом кинематографе. Жаль, что его нет больше в живых, ведь сколько ролей бы он сыграл таких же сильных и сложных, радуя зрителя своей неповторимой и исключительной игрой.

Джей Джилленхол играет также замечательно. У него роль намного противоречивей, чем у Хита, но он не побоялся играть такого героя и быть не понятым многими зрителями. Считаю, что он настоящая звезда западного кинематографа и у него впереди еще много интересных ролей.

Было приятно посмотреть в этом фильме на живописную природу, которую нам показал Энг Ли. Каждый кадр хорошо продуман и снят, и это достойно уважения. Так же мне было приятно посмотреть на актрис, игравших в этой драме – Энн Хэтэуэй и Анну Фэрис. Хэтэуэй сильная актриса, у которой отлично актерское будущее, а Фэрис вечно играет таких смешных, недалеких героинь, но она мне все равно нравится, ведь Анна отличная комедийная актриса.

Не осмелюсь посоветовать смотреть «Горбатую гору» всем. Этот фильм посмотрят и оценят настоящие любители и ценители отличных, качественных фильмов, снятых легендарными режиссерами, в фильмах которых играют всегда звезды первой величины. Это драма открывает зрителю тайный мир запретной любви, о тонкостях и боли которой мало кто знает и сможет до конца понять…

8 из 10