Помните песню группы Flёur «Летняя ночь, летящая в пустоте»? Там в припеве есть такие строчки: «На обрыве над морем, в траве и цветах, два человека лежат - звёзды плывут в их открытых глазах...» В этом семиминутном мечтанье о тайном романтическом рае ни разу не упоминается слово «любовники», нет понятий «он» и «она» и вообще отсутствует какая-либо конкретика. Просто - «два человека», и с ними третье существо - Любовь. Вот о такой Любви - абсолютной, райской, нежной и безграничной - и рассказывает нам знаменитый опус Энга Ли, получивший «Золотого льва», три «Оскара» и четыре «Золотых глобуса». 

На моей памяти это одна из самых сентиментальных картин, которые я когда-либо видел. «Горбатая гора» действительно достойна всех своих наград - начиная от умопомрачительных пейзажей горнолыжного курорта в канадском городе Калгари (эти визуальные пейзажные приёмы Энг Ли потом применит в другом своём прекрасном творении - «Жизнь Пи») и заканчивая глубиной и драматичностью отношений главных героев. Честно говоря, о том, что передо мной картина о любви двух мужчин, я забыл где-то минуте на тридцатой - настолько умело Джейк Джиленхол и покойный ныне Хит Леджер изобразили простые человеческие отношения, близкие, идеальные, несбыточные. И если зеркальный фильм, «Жизнь Адель», - это драма о первой любви подростка, то «Горбатая гора» - это фильм о великой и единственной любви двух равноценных взрослых людей, которая останется в их сердцах навечно. По поводу же обвинений в однополости героев-любовников у меня тоже есть ответ: не слушайте их, если ещё не ознакомились с картиной. В той же «Жизни Адель» присутствует в сотни раз больше откровенных, почти порнографических сцен, которые и впрямь способны вызвать возмущение в определённых, не слишком продвинутых кругах. В «Горбатой горе» акцент на сексе не делается вообще, она ни капли не провокационна. Возможен ли идеал в бренном мире, есть ли способ совместить мечту с реальностью, можно ли оставаться вместе, зная, что у любимого человека иные, чем у тебя, представления о жизни, - вот какие вопросы ставит перед нами режиссёр. Хаять «Горбатую гору» могут либо совсем уж яростные гомофобы, либо упёртые ПГМ-щики, не видящие ничего дальше собственного ханжества. Человек же более-менее интеллектуальный увидит замечательное Кино о Любви. Трагической. 

Трагедия эта сначала шокирует зрителя, но потом постепенно даёт понять, насколько бывают несовместимы мечты и реальность. Какую же нужно проявить осторожность, как хитроумно придётся построить своё существование, чтобы выжить, не потеряв при этом ни того, ни другого! Но один из героев рьяно рвался вперёд, он не видел перед собой преград для осуществления дальнейшего рая... Тогда как второму достаточно было однодневных приключений раз в полгода, а основой всегда служила реальная жизнь. При этом, что интересно, сила их любви была одинаковой - чего только стоит момент страстного поцелуя после долгой разлуки около дома Эниса (Хит Леджер), когда герои настолько зашлись, что напрочь забыли, как хорошо их видно из окна... Сколь же искренни эти чувства по сравнению с рутинной семейной жизнью каждого из них! Смотришь на экран и думаешь: вот бы каждому испытать подобное... И вот после всех этих событий, встреч, метаний, непонимания - в концовке звучит фраза, после которой некоторые даже рыдают - в буквальном смысле. 

Это я ещё не упомянул о том, что картина охватывает довольно значительный временной период - аж 24 года. Именно столько длится история Джека и Эниса, которая изначально обречена была стать оскароносной. Кстати, «Горбатая гора» могла получить и четвёртый, главный Оскар - за лучший фильм, однако жюри вдруг проявило резкую гомофобию, коей были буквально пропитаны громкие высказывания членов киноакадемии. Также в фильме отказался сниматься Мэтт Дэймон, побоявшись, что испортит себе карьеру. Каждому, конечно, своё, но всё же странные они люди, скажу я вам! Ибо фильм - просто отменный во всех отношениях. 

Не так давно режиссёр Валерий Тодоровский в интервью программе «На ночь глядя» вывел следующую формулу: есть арт-хаус, который снимается на узкую аудиторию и кончается плохо. Есть ширпотреб, который «хавают» все и у которого обязательно есть клубничный хэппи-энд. И есть то, что посередине. Вот именно такое кино, на его взгляд, производят для спецпоказов и кинофестивалей, для взыскательных зрителей и киноакадемий. Такое кино получает Оскара... К такому кино и относится «Горбатая гора». 

10 из 10