Смотреть кино никогда не поздно. Я придерживаюсь именно этого принципа, так что впереди меня только ожидает множество великолепных фильмов, прекрасных историй и ярких эмоций.

Среди всех фильмов посмотреть «Горбатую гору», вышедшую, страшно подумать, в 2005 году, мне советовали больше всего. Что ж, этот момент настал.

Ужасный и кошмарный ли этот фильм, как утверждают ненавистники, или же в нем есть что-то, что так привлекает в нем поклонников со всего света?

Изначально сама история отпугивала меня тем, что там имеется нереальный уклон в саму суть гомосексуальных отношений. Да кто же мог подумать, что сутью таких отношений станет самая что ни на есть настоящая любовь? Сама так называемая «необычность отношений» здесь умело отходит на второй план, открывая пространство проблемам и вопросам любви без возраста, пола и обстоятельств. К любви, которую общество к сожалению, не способно принять. И если вы не в состоянии все это осознать, то к своему сожалению придется признать, что фильм вы не поняли.

Эмоции, которые испытывают главные герои – Эннис Дель Мар и Джек Твист (замечательно, к слову, сыгранные Хитом Леджером и Джейком Джилленхолом!) напоминают своей яркостью и неизбежной фатальностью всплеск пламени на серной спичке. Ярко вспыхнувшая любовь на том перегоне овец перешла в медленное потухание во время их разлуки, перемежаемой вспышками серы в редкие моменты встреч, все более редкие с каждым разом. В какой-то момент спичка гаснет, но герои продолжают усиленно воображать, что она все еще горит. К этому примешивается еще и безвременная потеря возлюбленного, и в конечном итоге на выгоревшие остатки приходится смотреть с особой болью и печалью. И актеры передают это на удивление тонко, буквально заставляя нас влезть в шкуру влюбленной пары. Я даже на мгновение допустила мысль, что мы ненароком стали жертвами манипуляции, призванной впоследствии перенести пережитые нами эмоции на любые отношения подобного типа. В конце концов мне пришлось признать, что перед нами все-таки просто идеальная актерская игра, которую обязательно стоит оценить.

Женский состав также не подкачал. Жены главных героев – Альма (жена Энниса) в исполнении Мишель Уильямс и супруга Джека - Лурин сыгранная Энн Хэтэуэй - каждая переживает свои эмоции при столкновении с такой обескураживающей вещью, как измена любящего мужа. Если героиня Уильямс, сгорая от ненависти, хватает детей и спешно разводится, то Лурин более терпимо относится к этому, в некотором роде принимая любовь мужа ради собственной к нему любви.

В общем и целом, у нас получается история любви на фоне прекрасных горных пейзажей. Да, любовь нестандартная, да, реакция на нее вполне предсказуемая. Но любовь настоящая.