-Ты за две недели сказал меньше, чем сейчас.
-Больше, чем за весь этот год.

Несколько лет назад в какой-то из передач по телевизору я увидела рейтинг киношных поцелуев. И там говорилось про Горбатую гору, слишком прямо, и я подумала:'Нет, никогда этот фильм не буду смотреть'.Мне казалось, как можно такое смотреть. Но совсем недавно он мне вспомнился. И я уже хотела его посмотреть, поскольку за это время сильно изменилась сама. И посмотрела. Фильм гениальный. Он так сильно поразил меня. Несколько дней не выходит у меня из головы Горбатая гора, да и не хочу, чтобы выходил. Но не могу сказать, что фильм изменил радикально мой взгляд, скорее подтвердил, поскольку и до фильма я считала, что у Любви нет пола (Но не у всяких, которые проходятся парадами и ведут себя непотребно, отвратительно). Он укрепил мою уверенность в этом.

Этот фильм не о геях! Многие об этом написали, но я повторю. Фильм о настоящей любви. Это чувствуется.

Начало картины сразу затягивает, слов нет, но есть что-то другое. Совершенно случайно два молодых ковбоя-Джек и Эннис встречаются, устраиваясь на сезонную работу на Горбатой горе. Среди живописной природы они все больше узнают и понимают, что не могут друг без друга. Открывшись в чувствах(инициатором все-таки был Джек), они были счастливы на Горбатой горе. Гора-это их место. Но жизнь их разводит, у них появляются семьи..только они все равно вновь сходятся. И любовь их длится больше 20 лет..

В каждом прикосновение, взгляде, ну и особенно поцелуях Джека и Энниса чувствуется любовь. И ни грамма пошлости. На это хочется смотреть.

К тому же такая природа..хочется сбежать от всего туда, на Горбатую гору. Музыка у фильма идеальная, она следует за героями. Такая чувственная. Всё это создаёт собственную атмосферу фильма. Вообще фильм полностью захватывает в свою атмосферу. При просмотре есть только я и герои.

Хит Лэджер и Джейк Джилленхол бесподобны в этих ролях. Между ними была 'химия'.Не могу их как-то разделить даже. Оба прочувствовали эти роли. Я верю Хиту и Джэйку с первого кадра до последнего. И их глаза. Мне нравится, что они сами видят в фильме любовь, что не побоялись так рискнуть и отыграли всё чисто. И выглядят они в ковбойских костюмах идеально. Их персонажи оба одиноки, одинокие души, но все-таки они отличаются. И это различие тоже сыграно актерами очень хорошо. Джек более мечтателен, более эмоциональный, открытый, он готов бороться, Эннис же более молчалив, не так щедр на эмоции(он держит их в себе), смотрит на вещи реальнее. НО! Когда они вместе, они дополняют друг друга. Как целое. Эннис становится более мягче, хотя и все-таки не верит в возможность их совместной жизни, а в Джеке как раз это и привлекает-его вера.

Особенно их встреча после 4-ёх летней разлуки. Настолько сильная сцена. Одной ей всё сказано. И ещё их последняя встреча. Ну что такое.

Хотелось, чтобы они были вместе, чтобы ничего им не мешало.

Но всё-таки такой финал более нужен. Эти две вправленные рубашки..они вместе

К похвалам режиссеру, фильм не скатился к чему-то неприличному. Весь фильм я сидела в таком завороженном состоянии. На некоторых моментах появлялись слёзы.

10 из 10

Однозначно.

P.S.Сегодня 4 апреля-день рождения Хита Лэджера..