'Горбатая гора' - шедевр мирового кинематографа. Это фильм о людских проблемах, снятый для людей людьми. И как бы это странно не прозвучало: подобных фильмов никогда не было и больше никогда не будет.

Это фильм психологический, социальный, хотя тысячи и тысячи людей назовут его антисоциальным и даже грубым. Однако это не так! Как  и в 2005, так и сейчас человечество полностью зависит от мнения окружающих. Эта проблема была, есть и будет. именно о людях, которые смогли если не переступить черту этой социальной апатии по отношению к 'голубым', то хотя бы попытались это сделать. На долю Эниса (Хита Леджера) и Джека (Джейка Джилленхола) выпали множество проблем, которые могли бы убить в человеке не только его чувство - любовь, но и самого человека внутри. Фильм 'Горбатая гора' наглядно показывает, как может жить 'другой' и как этот 'другой' может поступать/или не поступать.

Великая философия лежит в основе фильма по роману Энни Пру - гениальной писательницы и журналистки, сумевшей смело и безо всяких подоплек показать людям жизнь людей.

Режиссура просто великолепная! Могу даже преклонить колено перед мастерством Энга Ли. Сколько же должно быть в человеке любви, искренности, энергии, силы воли, разума, чтобы решиться снимать такой вот фильм! 

Потрясающие своим видом горные долины, живописные склоны и натуральные, совсем не вычурные и в корне меняющие наше представление о людях нетрадиционной ориентации костюмы.

И только посмотрев фильм во второй, в третий раз можно понять, что именно хотел передать сценарист и режиссер, какие чувства доносят до зрителя искреннейшие актеры, как рисует этот фильм композитор...

 10 из 10