Фильм 'Горбатая гора' нашёл в моём лице, наверное, одного из самых строгих и придирчивых судей. Как только я узнал об этой картине, я сразу же подумал, что это нечто совершенно серое, пошлое и безвкусное, для привлечения интереса публики сдобренное прогорклым салом бесчисленных постельных сцен. Приступая к его просмотру, я не ждал от него совершенно ничего хорошего и уже приготовился было закидать его шапками, как, к моему удивлению, кино уже на первых минутах оказалось невероятно приятным и красивым. Практически сразу же я отбросил всякий скепсис и просто наслаждался хорошей работой.

Итак, первый вопрос, который встаёт перед нами, - это о чём же, собственно говоря, фильм? О любви, безусловно, но вот где коса нашла на камень: можно ли считать 'Гору' фильмом сугубо 'гейским' или же нам пытались сказать, что любовь не может быть 'нормальной' или 'нетрадиционной', а высокие чувства существуют где-то в отрыве от реальности, там, где пол, а следовательно и плоть вообще не имеют никакого значения для двух любящих душ?  Думаю, второй вариант - откровенная чушь, потому как в таком случае зрители к концу картины вообще должны были забыть, что перед ними именно гей-пара, а мне кажется, что некоторые сцены этому явно не способствовали. Тогда можно смело утверждать: 'Гора' - кино о гомосексуалах.

Это именно так, но в этом как раз и заключалась для режиссёра и актёров сложность в создании картины. Красиво изобразить мужскую любовь, на мой взгляд, чрезвычайно трудно: съёмочной группе предстояло пройти по лезвию ножа и не завалиться ни в одну из крайностей, в которые так часто впадают те, кто пытается снимать о 'не таких'. С полной уверенностью можно сказать, что создателям ленты это удалось на ура. Все мои самые плохие ожидания (увидеть дешёвое порно на фоне гор или увязнуть в липких розовых соплях, для интереса подкрашенных синькой) разбились о гениальную работу команды фильма. Всё в 'Горе' выдержанно и сбалансировано, нет ничего лишнего, каждый кадр сделан с величайшим чувством такта и вкуса и ни одна сцена не кажется надуманной. Авторы не выпустили из внимания ни одной детали, характерной для подобных отношений. Тема принятия себя, конфликт между долгом и чувствами, проблема гомофобии, вечное 'неравенство' партнёров, когда один оказывается в тени успеха другого и неизбежные измены - весь спектр радужной любви представлен в этой ленте. Причём это не просто сухая стенография, нет, героям хочется сопереживать и сочувствовать.

Но ведь авторы картины не просто рассказали нам о 'не таких', об их внутренних переживаниях и душевных переломах. Не зря история двух геев разворачивается на фоне невероятных пейзажей, которые постоянно так и лезут в кадр. Прекрасное голубое небо, которое никогда в фильме не затягивается тучами и всегда выглядит чудесным, даёт нам понять, что сама природа не против такой любви, она абсолютно естественна и так же прекрасна, как и любовь традиционная. 

Конечно, у этого фильма есть небольшие изъяны. Например, меня всё время не покидало ощущение какой-то 'кукольности' и чрезмерной 'идеальности' мира, в котором жили герои, мне он показался слишком уж... лакированным. Но это, пожалуй, и всё. Разве что я бы ещё на месте режиссёра немного удлинил фазу принятия себя, что-то уж чересчур она была коротка для мужчины, которому в детстве показывали изуродованный труп гея. 

8 из 10