Настоящая любовь, как мы привыкли, обычно возникает между мужчиной и женщиной, и хорошего кино на эту тему существует достаточно. Но 'Горбатая гора' делает важную вещь, впервые и с большой художественной мощью показав, что не менее высокие чувства возможны также между двумя мужчинами, что любовь - вот что главное, чистота чувств - вот что заслуживает восхищения, а всё остальное, в сущности, не так уж и важно. Оказывается, и геи тоже любить умеют, да ещё как... 

'Горбатая гора' из тех благодатных фильмов, что совершают переворот в сознании, совершенно проясняя твой взгляд на голубой вопрос, до этого - неразработанный и замутнённый. Существуют парни, которых влечёт к другим парням. Они не извращенцы, просто они так устроены, и в этом не их вина. Иные из них могут, конечно, подавлять свои наклонности, но тогда их жизнь не будет полноценной. С другой стороны, открыто проявляя их, они сталкиваются с гнётом консервативной общественной морали.

И что же нужно со всем этим делать нам? Быть толерантными, не считать их уродами, не издеваться над ними. 'Горбатая гора' приучает к подобному отношению, потому что невозможно не проникнуться человеческим сочувствием к героям Леджера и Джилленхола, и не нужно стесняться, если кому-то хочется пустить слезу во время последней сцены с окровавленными рубахами. Так что, можно сказать, картина Энга Ли воспитывает в нас лучших людей.

'Горбатая гора' - абсолютно прекрасный фильм, который тронул моё сердце. Жанрово это обыкновенная мелодрама. Но она сделана настолько ужасно умопомрачительно здорово и вдохновенно, что едва ли я смотрел что-то лучшее из мелодрам. Я просто не могу найти ни единого недостатка. Гомосексуальность главных героев, конечно, главная изюминка фильма, но не будучи так великолепно снятой, сыгранной и озвученной, картина не обладала бы столь впечатляющим эффектом.

Впрочем, не стоит искать здесь ответы на все вопросы, потому что фильм Энга Ли - отнюдь не энциклопедия жизни гомосексуальной пары. Взгляд его во многом метафоричен и призывает не дотошно разбирать каждый эпизод на предмет правдоподобия, а довериться глубокому смыслу истории, что истина - в любви, а участвуют ли в этом люди одинаковых полов или разных - совершенно не имеет никакого значения. 

9 из 10