«Горбатая гора» – очень странное кино. Оно может конкретно так что-то в тебе сломать. Может многое в тебе изменить, причем кардинально. Но в то же время оно слишком простое для фильма, который по идее имеет право на такое обращение со зрителем. Но, с другой стороны, а кто сказал, что вещи, по-настоящему важные и полезные, обязательно должны быть сложными?

Рассказ, по которому Энг Ли снимал свою «Гору», вообще прост до неприличия. Банальная история о том, как страх и общество уничтожают не только чувства, но и тех, кто позволил себе эти непозволительные чувства. Режиссер историю усложнил, сделав акцент на частном, а не на общем – он рассказывает не столько о влиянии общества на личность, сколько о герое, ненавидящем гомосексуалистов, который любит мужчину. То есть страх перед общественным порицанием как бы отходит на второй план, на первом – борьба героя с самим собой. Это делает историю более глубокой, объемной. И честной. Потому что списывать свои ошибки и грехи на общество и его нормы, безусловно, удобно, но нечестно.

За что Ли отдельное спасибо, за неоднозначность в показе этой борьбы. Потому от зрителя не требуется святой уверенности в том, что герой действительно любит, а не что-нибудь другое. Например, наслаждается страданиями по поводу того, как же его так угораздило-то... И это наполняет его жизнь такими эмоциями, которых ему никакая любовь, даже страстно и навсегда взаимная, обеспечить не может. В общем, я абсолютно спокойно пребываю в твердой уверенности, что во всей этой истории любил только тот мужчина, Джек Твист, с любовью к которому якобы не мог смириться перманентно страдающий герой, Эннис Дель Мар. Причем вот Джеку как раз страдать было незачем, у него был смысл жизни – он жил своим чувством, которое, увы, редко приносило ему радость. Но для него это чувство было необходимым, как воздух, и потому он постоянно учился жить с тем, что любит человека, который вряд ли что-то даст ему взамен. Но жить без Энниса просто не мог. И не хотел. 

Так что Оскар за режиссуру более чем заслуженный. Хотя хотелось бы еще и за лучший фильм, но тут прокатили, как и с актерскими номинациями (хорошо, хоть Глобус заслуженно отдали «Горе» как лучшей драме). Потому Оскар Хиту Леджеру за Джокера при пролете «Горбатой горы» иначе как насмешкой не назовешь. Смерть не повод оценить обычную профессиональную работу как безукоризненно выполненную. Особенно при наличии в фильмографии «Горбатой горы» и номинации за нее.

Но, если совсем честно, я бы согласилась с пролетом Леджера, получи Оскар Джейк Джилленхол. Как мне более симпатичен его персонаж, вернее, только он мне и симпатичен в этой паре, так и из двух актерских работ я предпочитаю Джека Твиста. В фильме есть две практически гениальные по накалу эмоций и надрыву сцены – плачущий в машине Джек и Эннис с рубашкой. Во второй сильной деталью, пробивающей на слезу, была рубашка, в первой – только глаза Джека. И это были настолько честные, по-настоящему рвущие душу страдания, что хотелось реально что-нибудь сделать с тем вроде как любящим мужчиной, который так с ним обращается. Уж очень дорого обходилась Джеку эта любовь, слишком мучительной была она для него.

Впрочем, по факту ни с кем ничего делать не надо. Каждый сам с собой все сделал. Один безоглядно любил и верил, что этого хватит на двоих. Красиво, но любовь бывает только у двоих, одной любви на двоих хватит только на некоторое время. Джека хватило на 20 лет. Долго? Да. Но такая любовь, как была у него, заслуживала определения «навсегда». Не срослось…

А Эннис поплатился за трусость, потому что любовь стоит всего. И если тебе повезло и она тебя выбрала, то отказываться глупо и чревато. Тем более по такой банальной причине, как страх перед общественным мнением. Тебя ведь не в загс тащили на поводке по главной улице города, и транспаранты по всему Вайомингу с информацией о взаимных чувствах развешивать никто не просил. Достаточно было просто не отмораживаться всегда, как только приходилось принимать решение, чтобы потом снова снизойти – и «наша песня хороша, начинай сначала». Хочешь – бери, нет – просто отпусти, и это будет честно. А за игрища в «люблю – не люблю» всегда бывает наказание – и тебе придется с этим жить. Не день, не месяц, не год, потому что вот тут и наступит то самое навсегда, которому ты не дал шанс в любви. Оно всегда наступает, не важно, с любовью или без нее. Выбор ты делаешь сам. 

9 из 10