Среди когда-либо снятых кинокартин есть такие, которые меняют взгляд человека на жизнь. Для каждого это свой фильм, потому что избитая фраза 'Все люди разные' на самом деле справедлива. Для меня 'Горбатая гора' - один из таких фильмов, перевернувших сознание с ног на голову (а точнее с головы на ноги, потому что до этого моё сознание точно было в ненадлежащем положении). Я даже не могу объяснить, почему полюбила эту картину всей душой, почему она вызывает во мне такие странные колебания. Я ещё очень долго не могла прийти в себя после просмотра. Наверное, здесь нужно разбираться не с 'Горбатой горой', а с моими личными переживаниями и восприятием жизни, то бишь с моей психикой. Но это здесь никому не нужно, поэтому я просто напишу о фильме.

Фильм превосходный. Нет-нет, здесь моя субъективная оценка вовсе не вылезает на передний план. Просто в данной кинокартине трудно к чему-то придраться.

Сюжет. Он не столь избитый, потому что об однополой любви снято всё-таки гораздо меньше картин, чем об 'обычной'. Тут снова вылезет моё, чтоб его, мнение о природной бисексуальности человека. Наверное, поэтому я воспринимаю 'Горбатую гору' как фильм об истинных чувствах. 

Но вернёмся к сюжету. Даже для фильма об отношениях мужчины и женщины это был бы красивый сюжет. Потому что запретность, 'неестественность', общественное мнение - это всё замечательно вплетается в историю любви и делает её необычной. Больше ничего прибавлять не стану, лучше посмотрите сами.

Картинка. Вот ещё почему я могла так проникнуться этим фильмом: я чертовски люблю горы. А здесь столько красивых пейзажей, что невольно отвлекаешься и думаешь уже только о природе, а вовсе не о взаимоотношениях героев. Хотя нет, вру. Природа переплелась с их историей, она неотделима. И в этом есть своя прелесть, потому что именно Горбатая гора стала их реликвией. И это прекрасно, потому что с природы всё начиналось, и природой всё закончится: человек возник на зелёной планете, и на ней же умрёт. Когда не останется человечества, всё так же будут шелестеть деревья. Всё так же будет горбиться гора под бескрайним небом. 

Актёры. Здесь у меня вообще нет слов. Хит Леджер и Джейк Джилленхол сыграли настолько достоверно, что теперь я всегда, натыкаясь на упоминания о данных актёрах, ассоциирую их именно с героями 'Горбатой горы'. Всю гамму чувств  можно заметить даже на самом донышке их глаз. Как это можно сыграть? Нужно до конца проникнуться своим образом, дать ему жить внутри себя, чтобы полностью донести до зрителей переживания! А про сцену с поцелуем я вообще молчу: пожалуй, это лучшая сцена выражения любви (слишком пошло было бы говорить 'романтическая сцена'), которую я когда-либо видела. 

Пока я смотрела фильм, мысль о смерти Хита Леджера не давала успокоиться. Две трагедии - на экране и в жизни - стали дополнением друг друга. 

Музыка. Она неотделима от сюжета. Особенно 'The Wings' - эта мелодия выражает всё: и чувства, и боль, и красоту природы. Безумно красивая композиция, как нельзя лучше вписывающаяся в историю.

Я повторюсь, что это один из моих самых любимых фильмов, который к тому же переиначил моё сознание. Его нужно видеть каждому, даже 'окончательному гомофобу', которых на самом деле и нет. Людям давно нужно перестать притворяться. Пусть это моё субъективное мнение, но оно ведь имеет право на существование? Вы должны видеть этот фильм.

10 из 10