Фильм «Горбатая гора» протекает медленно и размеренно, как неторопливая жизнь в американской глубинке. Более двух часов «тихого и спокойного» повествования о том, что на самом деле вызывает дрожь в сердце и в некоторые моменты заставляет вскакивать с места в невозможности вынести этой отчаянной любви, этих бьющихся, словно в клетке, невысказанных чувств. 

Было ли это долго? – Да. Но было ли это скучно? – Нет! Режиссер вполне достойно высказался на столь деликатную тему - по крайней мере в первые два часа фильма.

Что касается противников пропаганды однополых отношений, то с их позиций Энг Ли в этом своем фильме, можно сказать, балансировал на грани. Некоторые сцены (особенно первая связь любовников - в палатке «под пьяную сурдинку») еще чуть-чуть и могли бы шокировать, вызвав отторжение. Однако режиссеру все время удавалось оставить в кадре только необходимое, не поправ достоинства исполняющих и смотрящих (хотя, imho, задачка Джилленхола в той сцене была посуровей, чем у Леджера). И вот что удивительно: сцены близости были показаны на самой тонкой грани, но… до чего же это было, прости Господи, красиво! Никогда не видела ничего подобного. Идеализация гомосексуализма вызывала всегда лишь негативные чувства, но этот фильм - что-то совсем другое. И, полагаю, вся магия тут заключается в удивительном актерском тандеме Леджер-Джилленхол. Такой страстности и искренности невозможно не поверить: всемирно известные актерские лица заставили забыть о своей известности, погружая нас в сложный, но оттого еще более настоящий мир ковбоев (если точнее - чабанов ))) ).

Стоит отметить, что сами обстоятельства неумолимо вели героев к сближению. Шаг за шагом. Как бы это дико не звучало, но их связь была фактически неизбежна, невзирая на то что Эннис (Леджер) по сути не являлся представителем нетрадиционной ориентации, и его связь с Джеком (Джилленхол) носила исключительно психологический характер. Иными словами, Эннис просто полюбил, как любят лишь однажды и навсегда, именно и конкретно этого человека, независимо от того, женщина он или мужчина. Джек же испытывал физическую потребность в близости с мужчиной, хотя всю жизнь столь же беззаветно любил и ждал Энниса.

Очень зацепило то, что герои были такие реальные, не кукольные. О таких можно лишь рассуждать, но нельзя судить, поскольку они не поддаются киношным клише, а разве это не есть цель искусства – заставлять зрителя рассуждать? Говорю сейчас именно о главных героях, потому что, например, поведение тестя Джека и жены Энниса, напротив, не поддается никакой критике. В жизни таких людей не существует – ну, или, по крайней мере, они уж точно не ведут себя подобным образом в подобных ситуациях. Да и жена Джека (Хэтэуэй) – не прописанный тоже какой-то персонаж: сначала весь фильм внимания на мужа не обращала, а в конце в телефонном разговоре с Эннисом (с какой-то стати крупным планом!) обнаружила вдруг неописуемую трагедию на лице и скорбно скривила губки, словно все эти годы только и делала, что мучилась от неразделенной любви…

Отсюда можно сделать вывод, что ставка была сделана именно на главных героев, а также на живописные виды природы и печальный, почти скорбный, саундтрек в стиле кантри. Интересно, что специально для этого фильма мэтр кантри-музыки Вилли Нельсон написал песню под названием «Ковбои зачастую тайно влюблены друг в друга».

Повествование грустно знакомит нас с тем, как проживают свои жизни две любящие души, которым суждено было попасть под гнет стереотипов и которые вследствие этого никак не могут обрести друг друга полностью и навек. Они женятся, обзаводятся детьми и бесконечно страдают, чтобы несколько раз в год вырвать у жизни пару дней с любимым человеком на Горбатой горе. Они не знают, что будет дальше, но знают, что их тайна опасна…

…И вот уже дело к развязке, и кажется, что страждущие должны наконец успокоиться, а жаждущие – насладиться, однако на последних минутах повествования двухчасовая драма как-то совершенно неожиданно трансформируется в трагедию, чем повергает в шок каждого такого же, как я, противника гомосексуализма, по ходу действия согласившегося уже абсолютно на всё ради двух этих пастухов. Я сдаюсь и, утирая слезы отчаяния, размахиваю белым флагом: Бог с вами, убедили! признаю, что они тоже имеют право! вот именно эти двое, именно такие, как эти, любящие именно так! только не бросайте их, ради всего святого, в терновый куст!..

Напомню, что в основе сценария «Горбатой горы» - одноимённый рассказ писательницы Энни Пру. Так вот: только глубоко оскорбленная мужским невниманием женщина могла настолько жестоко поступить со своими героями и со своими читателями. И куда, опять же, смотрел Энг Ли, когда снимал фильм?.. На мой взгляд, это просто бесчеловечно. Ведь можно было вознаградить всю жизнь страдающих людей хотя бы в старости – когда физическая близость уже не требуется. Да пусть бы они хоть инвалидами оба стали, но дожили бы свои дни вместе!.. Если уж вы рискнули сказать «а» - и вполне, кстати, прилично с этим справились, и слезу надежды из зрителя вышибли, - то где же, извините, ваше «б»? В конце концов, такая развязка не соответствует даже реальному положению вещей, ведь гомосексуалисты с каждым днем все больше обретают поддержку во всем мире.

Не думаю, что «на десерт» все мы мечтали получить океан безысходности. Но мы его получили. И возможно, кому-то это даже понравилось. Вопрос лишь в том, уместен ли такой финал с точки зрения здравого смысла, а также с точки зрения Всемогущей и Всесильной Любви?..

Напоследок будет справедливым отметить, что за всем этим «художеством», за шокирующе прекрасными сценами любви двух мужчин кроется весомый толерантно-воспитательный посыл. С чистым сердцем признаю, что как ярый гомофоб реально оказалась в ловушке после просмотра фильма. Так что большое спасибо авторам за незамутненную «вторую сторону медали». …И все же пусть Любовь будет сильнее предрассудков.

8 из 10