Что я увидел  этом фильме? Пустоту.

Одиночество, день за днём, год за годом. Безысходность существования. Монотонность будней. И так до самой смерти. 

Всё что у них есть - горбатая гора, мечта, единственный светлый пережитый момент в жизни. Лишь раз они были счастливы, на лоне природы и только вдвоём, счастливы так сильно, так выразительно. Только раз они дышали полной грудью так, что сами боги могли бы позавидовать.. Но это слишком хорошо, что бы длиться долго и пришлось спуститься с голубых горных высей к серым пустынным равнинам, к прозе жизни, к тяжёлому каждодневному труду. Счастье помаячило, подразнило, а потом сунуло лицом обратно в известную субстанцию. Герои и впредь изредка бывают на той самой горе из своих грёз, но от этого лишь тяжелей возвращаться в реальный мир, только острей чувствуется издёвка судьбы. Так хочется бежать от всего этого, но куда? Мир не изменить.

Визуально картина потрясающая, каждый кадр говорит куда больше слов. Особенно впечатлила сцена в конце: постаревший герой, жалкая лачуга, пустыня в окне и лишь одно яркое пятно - фотография той самой горы. Вся жизнь в переживании того самого момента. 

Этот фильм о том, как один светлый момент из молодости освещает собой весь мрак бытия. Это трагедия не только двух геев из Техаса. Это история, которая покажется близкой очень многим.