Этот фильм задел самые глубокие струны моей души, потрясающая мелодрама - для меня, пожалуй, единственная в своём роде, потому что этот жанр является одним из самых нелюбимых среди других.

На экране я увидела такие искренние, светлые и глубокие чувства, которых мне ранее не доводилось обнаружить в других кинокартинах. Всё так красиво, необычно, но столько нюансов, столько недопониманий социума, делающие отношения двух любящих сердец трудными и практически нереальными.

Я окончательно и бесповоротно прониклась к двум героям этой истории, Эннису и Джеку. У этих персонажей такая сложная жизненная дилемма, и, вообще, в целом у них сложилась какая-то безвыходная ситуация, с которой молодые люди нещадно пытаются справится. Наблюдать за этим очень волнительно.

'Горбатая гора' - сильное кино, достойное уважения. Одна концовка чего стоит. Я полюбила этот фильм, он очень хорош.

P.S. Love That Will Never Grow Old 

10 из 10