Смутные ощущения от картины.. Безумная любовь двух настоящих мужиков.. Странно так… никогда не задумывалась о том, что геи могут любить, любить как мужнина и женщина.. Думала, что все они такие изнеженные и рыхлые, а тут – красавцы, аполлоны на фоне изумительных пейзажей, такая романтика, что даже они не устояли… Их поломала Гора, всю их суть и стойкость, не зря говорят, что слаб тот, кто любит…

Сложно судить, никогда не знаешь, что тебе преподнесёт жизнь на этот раз. Но здесь интрига, длиною в жизнь. Страсть, которая только разгорается  день ото дня ещё сильнее, мужская страсть…  Самое здесь печальное, что она так и не переросла в что-то серьёзное, нежели палаток и урывистых встреч на горбатой горе…

Не могу понять, понравилось или нет мне это кино..  Видимо, это не тот случай, когда надо сказать хорошо или плохо, здесь надо наслаждаться великолепной игрой актёров, и искать свою мысль… 

Любовь – обалденная штука, она сбивает с ног, и чем сильнее она меняет людей, тем больше я в неё верю…