Горбатая гора- фильм, который я хотела посмотреть очень давно. Это фильм, который поразил меня до глубины души. История двух мужчин, мужчин, которые столкнулись лицом к лицу с чувствами, которых испугались, не зная что делать. Они оба понимают что нужно все изменить. Один не хочет ничего менять, придумывая отговорки, другой способен только на слова. Консерватор и мечтатель. 

Боясь трудностей, осуждения со стороны общества, они оставляют все как есть. Но это лишь рушит их жизни, жизни их семей. Все они находятся в клетке. 

Настоящая любовь не терпит предрассудков, в этом фильме прекрасно показаны отношения двух мужчин. Это фильм не про гомосексуальные отношения, это фильм о любви мужчин, о чистой и бесконечной, настоящей любви. Те два часа что я потратила на просмотр фильма отнюдь не показались мне утомительными, я смотрела фильм с упоением, наслаждаясь прекрасной работой режиссера, актеров, наслаждаясь пейзажами и приятным музыкальным сопровождением. В этом фильме соблюдается баланс, то самое равновесие которого в фильмах частенько недостает. 

Фильм дает понять, что не нужно бояться перемен. Эннис боялся. В то время как Джек не мог один все изменить. Последствия говорят сами за себя, иногда бывает слишком поздно, поздно для того чтобы что- то исправить...люди всегда придумывают отговорки, пытаются оградить себя от чего- то неизведанного и пугающего, но нельзя ждать когда речь идет о любви. 

Истинная любовь вечна и беспола.

10 из 10