Разве человека не манит запретность? Ответ на этот вопрос вы найдете в этом фильме. Странная, но вместе с тем, такая искренняя, связь между двумя взрослыми, самостоятельными мужчинами, вызывает при просмотре смешанные чувства, но вместе с тем очаровывает зрителя.

 Горбатая гора - место, которому можно отдать всего себя, место, где можно отдаться самым запретным желаниям. Окруженные горными вершинами и стадом овец, Эннис Дел Мар и Джек Твист бросают вызов своей судьбе. С каждым проведенным вместе днем слияния душ этих, с одной стороны, разных, но с другой, таких похожих, людей достигает все новых и новых масштабов. 

 При просмотре данного фильма, ты настолько вливаешься в ту 'горную' атмосферу, что чувствуешь себя наблюдателем со стороны, который видит все своими глазами. Глазами не осуждающего порочную связь человека, а того, кто способен прочувствовать на себе переживания и эмоции главных героев.

 По моему мнению, этот фильм достоин высокой оценки за свою смелость и странную, неизвестную большинству, красоту.

8 из 10