-Ты собираешься делать своей будущей жене куннилингус? – спросила меня сестра после третьей кружки пива.
Я долго смотрел на нее, пытаясь уловить скрытый подтекст. Впрочем, в нашей семье принято эпатировать друг друга.
-А многие из твоих это делали? – вопрос прозвучал в достаточной степени нахально, однако ее это не смутило.
-Да почти все, - ответила она. – Тима пока сопротивляется, но у него все впереди.
-И кто лучший?
-Все-таки Жанна, -  усмехнулась она, затягиваясь сигаретой.
«Да-а… - подумал я, – старая любовь не ржавеет».

«Если кто ляжет с мужчиною как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них». (Лев. 20:13)

Там, где я живу, признаться, что смотрел «Горбатую гору», все равно, что поставить себе клеймо. Моветон, господа. Поэтому разговаривать будем  очень, очень тихо.

Сюжет фильма, впрочем, тривиален: случайная встреча двух одиночек, вспыхнувшая страсть, вынужденное расставание, семьи, дети, новая встреча, ложь, измена, ложь, тайна, ложь, разоблачение лжи, одиночество… и лишь одна деталь придает ему пикантность (становящуюся в последнее время все более пресной): оба главных героя - мужчины.

Джек и Эннис ищут работу. Джек и Эннис находят работу. Джек и Эннис приходят к нанимателю, чтобы получить работу. Джек и Эннис смотрят друг на друга. Джек закуривает, Эннис теребит ремешок часов (никогда не злоупотребляйте фаллическими символами: не вертите кольцо на пальце, не водите тем же пальцем по ножке бокала, не проворачивайте сигарету во рту – вас могут неправильно понять). Джек и Эннис едут на пастбище. Джек и Эннис… нет, только Джек. Он служит катализатором реакции, он дарит яблоко греха: томные взгляды, неловкие касания – изящный сенен-ай, продолжающийся неделями до тех пор, пока он не поймет, что выбор сделан правильно, что искушение непреодолимо. Пока не будет достаточно протянутой руки, чтобы все началось.

Джек, он всегда будет играть («Ты думаешь, мне достаточно трахаться раз в год?»), Эннис всегда будет любить, медленно, но верно погружаясь в крепкие объятия однополой моногамии.  Та самая гравитация безумия, что позже захватит радужно-яркого Джокера, разверзнется перед ним бездной, в которую он будет падать точно Алиса в кроличью нору: успевая рассматривать окрестности и считая происходящее приключением. Понимая, что в нынешнее время голубыми играми никого не удивить, Ли переносит действие в шестидесятые (что позже сделает и Том Форд, причем куда более пафосно, откровенно и, как итог, менее популярно), ставя ребят перед необходимостью соответствовать канонам, что они и делают. Жены, дети, дом, работа…  стандартный набор простого человеческого счастья - лямки, которую очень НЕпросто тянуть, особенно если делать это всю жизнь. Особенно если ты знаешь, что ничего больше у тебя нет, и не будет никогда. Джек не выдержал первым.

Горы становятся местом паломничества. Серые месяцы ожидания и несколько дней изучения всего возможного спектра чувств: осторожная близость, перевитая нитями страха перемен, внезапный ответ, каждое ощущение которого эхом отдается в истосковавшемся теле, эфемерная страсть, едва успевающая вспыхнуть, чтобы вновь быть закованной в ледяную броню, и так годы и годы. В болезни и здравии, в богатстве и бедности, пока…

-Она скучает по тебе, - осторожно вставил я.
Сестра кивнула.
-Зато я нет.
-Тебе ее не жаль?
Она покачала головой:
-Нет, каждый сам выбирает свой путь.
Я кивнул. Возразить было нечего.