'Горбатая гора' интересна именно главной темой - гомосексуальные отношения. И её действительно стоит посмотреть всем без исключения, хотя бы, ради того, чтобы понимать - кто такие геи.

Очень интересен факт того, что главные герои действительно любили друг друга, а на основе их дружбы завязался 'любовный роман', так как в один момент они поняли, что влюблены. Очень забавно, что после этого 'момента' они разом сказали, что не геи.

Этим всё не ограничивается, так как с этим надо как-то жить. А общество середины 20 века, что означает о том, что нужно очень следить за тем, чтобы не застукали 'за этим'. 

Очень интересно наблюдать за тем, как дальше развиваются события. Ты действительно веришь в их любовь и дружбу, что они не просто геи, яро желающие заниматься сексом. Попрошу заметить, что если до этого меня тошнило от одного обоюдного поцелуя мужчин, то в этом фильме мне это даже показалось милым.

А ведь у каждого из них семьи, а ты не видишь в них любовников. И это просто удивительно! Ты проникаешься к ним, понимаешь их чувства: тебе грустно, когда они страдают, ты рад, когда они счастливы. Именно этим фильм и прекрасен - хорошо раскрытой любовной историей.

Сейчас очень мало подобного, когда в фильмах или сериалах показывают бытовую и личную сторону гомосексуальности, показывают лишь откровенное порно, что, разумеется, пробуждает только ненависть к самой идее. 

Любые появившиеся проблемы, связанные с этим феноменом, обязательно рассматривать индивидуально, с пониманием людей и среды, в которой они живут. Нельзя ненавидить саму идею, нужно понимать последствия этой идеи - плюсы и минусы, и справляться с возникшими проблема. Это кино прекраснейшим образом раскрывает эту суть.

'Горбатая гора' заслуживает своего зрителя, как фильм, объясняющий феномен однополой любви, раскрывая его и оставляя много пищи для размышлений.

8 из 10