Самое пренебрежительное, неточное и поверхностное, что приходилось слышать об этом фильме, — женское кино! Да-а-а… Так принято говорить, если хочешь обидеть. Женская поэзия, женская проза… женское счастье, женская память… женская дружба… И, вот ведь незадача, все, что про этих самых парней, — тоже женское… Вроде, все ясно. Что тут еще объяснять? Только, знаете, пусть Энг Ли будет каким угодно женским, и даже женственным, лишь бы не снимал фильмы о том, что в мужчинах есть только мужское… И больше ничего.

Я не знаю, о чем прежде всего его кино — о любви, о дружбе, о свободе, о предрассудках (как об одном из самых примитивных вариантов несвободы), о трусости (которая, как сказал булгаковский герой, есть главный грех) или о том, что природа мудрее человека...

Но этот фильм — живой, в нем живая игра (о, особенно Леджер) и живая правда. Этот фильм созерцателен, свободен и справедлив. Он учит не судить (это безумно трудно). Он вообще многому учит.

Меня лично научил тому, что прятаться от себя (хаотично двигаясь — как Джек или стоя на месте — как Эннис) — страусиная тактика, тому, что настоящая любовь бывшей не бывает, и тому еще, что нередко твои вершины (горы горбатые то есть) кажутся кому-то другому ямами, но главное, чтобы они не казались низинами тебе самому.

Ну а за кадр с рубашками, который я уже, наверное, никогда не забуду, Энгу Ли огромное человеческое спасибо!