Фильм не однообразный, это точно. В нём присутствует много жанров. Как комедия, так и боевик, как приключения, так и мелодрама. В нём фигурирует много героев, но героев не просто второстепенных, а особо запоминающихся нам по своему характеру, и другим особым приметам. Это по счёту четвёртый фильм Шахрукх Кхана, где он играет главную роль. 

Но признаюсь честно, наблюдая за его игрой, прям так и хотелось выпрыгнуть с кресла и крикнуть: «Шахрукх – ты лучший!». Играет просто-таки на высшем уровне. Хвалю его вовсе не потому, что он мой любимый актёр. На его месте мог бы оказаться кто угодно, но, слава Богу, выбрали именно нашего короля Болливуда. Его герой здесь весёлый, беззаботный, но в то же время сосредоточенный, умный, трагичный персонаж. Как говорится, 1 % - гений, остальные 99 – пот. Раджу здесь ставит цель, он её добивается, он её отстаивает, и в конце слабость его изнутри терзаемой совести поглощается одновременно чувством ответственности и любви!

Джухи Чавла отлично вписалась в роль заботливой и преданной подруги. Он всегда умела отлично передавать нам образы своих героинь. А что до пары – нет слов, их Бог свёл! Про других актёров не скажешь, что их за десять рублей на улице подобрали! Вовсе нет. Все играли отлично, ни капли убогости. Всё по высшему разряду.

И в итоге, в противоборстве между жадностью и власть с благородностью и любовью, выигрывает, конечно тот, кто с гордостью зовёт себя – Джентльмен!