Чудесный фильм, который можно без сомнения рекомендовать к просмотру. Трогательный сюжет, великолепная игра актеров(особенно хотелось бы отметить Хита Леджера, как всегда гениальное исполнение).

Будучи человеком, свободным от стереотипов, я смотрела этот фильм и безумно сопереживала героям, их истории длиною в жизнь. Моментами возникало раздражение по отношению к женскому полу. Потому как нам наглядно показывают отсутствие искренних чувств с их стороны, в то время, как эмоции Энниса и Джека затрагивают самые глубинные чувства.

Это одна из самых чудесных историй любви в кинематографе.

Так же хотелось бы отметить красоту пейзажей, американская природа показана во всей красе. Памятная Горбатая гора, леса, озера, животные. Этакая американская действительность 60-х годов.

И конечно же вернусь к игре актеров. Большинство гетеросексуальных мужчин -гомофобы, а если и нет, то все же любви к сексуальным меньшинствам не испытывают, но как же правдоподобно были отыграны все животрепещущие сцены. Остается лишь, стоя аплодировать Джейку Джилленхолу и Хиту Леджеру. Им хочется верить, все идеально. Мимика, взгляды, движения, интонации.

Касаемо игры Энн Хэтэуэй и Мишель Уильямс могу сказать лишь одно-не интересно. То ли сами героини настолько в тени, что зрителя не цепляют, то ли актрисы не справились, так как лично мне совершенно не хотелось им сопереживать, хотя, казалось бы-несчастные женщины, но нет, все внимание приковано к мужчинам и женщины предстали мне, как символ зла, мешающий истинной любви.

Спасибо режиссеру за качественную работу, абсолютно рекомендую к просмотру всем, кто не сковывает себя общественным мнением.

'А знаешь, иногда я скучаю по тебе так, что сил никаких нет.'

10 из 10