Посмотрела фильм только что. Все еще не могу остановить поток слёз. Безумно понравилось. И сюжет, и постановка, и игра актеров - абсолютно всё на высоте. Однозначно, это теперь один из моих любимых фильмов. 

Однополая любовь в настоящее время очень и очень пресекается. В общем-то, она всегда пресекалась, это считается извращением. Но Господи, мы же все люди, мы все одинаковые, мы все равны. Мы все имеем право на любовь, и никто не виноват в том, что любовь эта однополая.

Всем тем, кто презирает геев, считает это извращением, кто считает, что они не способны на настоящую любовь, однозначно надо посмотреть этот фильм. Всем надо посмотреть этот фильм. 

Да даже только из-за потрясающей игры актеров можно посмотреть. Мои любимые Хит Леджер и Джейк Джилленхол!.. Лично я потрясена их актерской игрой, и не только  в этом фильме. Настолько чувственно, настолько точно, искренне сыграть могли только настоящие профессионалы. Браво! 

Не прослезиться здесь просто невозможно. Не думала, что на слезу пробьет, не думала, что вообще фильм понравится. Ан нет. Я в восторге, я реву, я аплодирую стоя! 

10 из 10

 Однозначно!