'Мы давно могли жить вдвоем и очень счастливо. В собственном доме. Но тебе этого не надо! Тебе нужна только Горбатая гора! Все наши отношения держатся на ней! Гора — это всё, что у нас есть, будь она проклята!'

Сколько фильмов уже сняли о любви, сколько ещё снимут. Сценаристы и писатели создают истории, заставляющие даже самых скупых на эмоции зрителей и читателей пустить слезу, когда речь идёт о любви, и о любви несчастной. Что может быть хуже, чем обрести то, что обречено на потерю, которая может выражаться в расстоянии, осуждении, отсутствии взаимности.  Всё это есть в картинах, где нет претензии на хэппи энд. Титры, занавес и крепость из слёз в кинозале. Вот только, помнит ли зритель все фильмы, вызвавшие эти слёзы. Что же сделал Энг Ли, чтобы фильм помнили? Сделал его провокационным, красивым и сотканным из шипов роз. Энг Ли снял фильм про несчастную однополую любовь. 

И это не всё. Нет места штампам: нет душных мегаполисов, надушенного Chanel #5 гламура, ночных клубов и трансвеститов. Вот это всё шаблон, но не закон, при неисполнении которого ожидает электрический стул.

В «Горбатой горе» всё другое: очаровательные в своей первозданности и безупречности виды Вайоминга, бесконечность зелени деревьев и беспрерывность неба, горы, нежно касающиеся облаков. Ковбой – профессия мужественная: шляпы, пистолеты, дикая природа и лошадь, скачущая навстречу закату. Этой свежести цвета и удалённости от  спецэффектов не хватает городским жителям, которые составляют основу зрительской аудитории. 

Подобный «интерьер» ленты помогает прочувствовать отношения героев, и даже принять их: природа – союзник художника и писателя. «Горбатая гора» – картина в прозе.

Всё закручивается довольно просто: два ковбоя, Эннис Дел Мар (Хит Леджер) и Джек Твист (Джейк Джилленхол), несколько недель пасут стадо овец на той самой горе, а ночи в Вайоминге, как оказалось, холодные.

В начале у Джека всё походит на игру: взгляды, позы, шутки, касания. Вот только Эннис никогда не играл: он вообще не отличается эмоциональностью. Неповторимая в своём очаровании улыбка Хита Леджера промелькивает всего несколько раз, но именно эти моменты были по-настоящему тёплыми и, действительно, счастливыми. Игра Джека закончилась достаточно быстро: шутки были сняты с соревнований за употребление незаконных приёмов, место на пьедестале заняли честные и чистые выражения чувств. Работа закончилась, ковбои разошлись, посчитали, что всё забыто. Однако память посылает сигнал sos, и всё продолжается ещё 20 лет. 

Дело не в одном поле, ведь Твист не мог заглушить  своё чувство через физический контакт с другим, ибо это была душевная рана, на которую соль сыпалась, точно снег в Рождество. У них были семьи: Эннис вообще долго ждал свадьбу, а Джек встретил будущую жену спустя время, после событий на горе. Этого оказалось недостаточно: недостаточно семьи, недостаточно радости детей, недостаточно денег ( у Энниса их почти не было, Джек же, напротив, мог позволить себе безбедную жизнь). Настоящее, связанное на спицах души и сердца, нельзя перекроить пряжей закона, положением в обществе, материальными благами, и тем, что считается в обществе постыдным. Но грань лезвия морали настолько тонкая, что не все и не всегда могут разобраться, по какую они сторону. Отсюда возникает  спор по поводу таких фильмов как «Горбатая гора» Энга Ли.

Горбатая гора - это не только место, которое у них осталось, не только безмолвный свидетель и хранитель их тайны. Горбатая гора – это преграда социума: взобраться порой проще, чем спуститься. Ибо, спускаясь, можно разбиться от скорости, с которой тянет к подножию, где острые люди с каменными сердцами, где человека самого разрывает внутри от чувства неуверенности и опасности боевых действий между разумом и душой.  Только и остаётся пик Горбатой горы, как островок безызвестного моря, охраняющего покой обитателей. Любить можно кого угодно, главное искренность, главное, что не всё делается на показ. Ведь иногда и отношения мужчины с женщиной кажутся ненормальными.

Энг Ли показал то, что может произойти с людьми из-за колючей проволоки правил. И всё обошлось без Гей-парадов и призывов, просто у каждого есть право на взаимную любовь. Если человек родился, значит, хотя бы в какую-то минуту он был кому-то нужен. 

Почему 60е? никто не требовал узаконивания браков, отсюда ситуация ещё больше обостряется, ведь противники подобного рода отношений действуют радикально, по-западному и безнаказанно. 

Суть отношений Дел Мара и Твиста поняли все: родственники, женщины Энниса и Джека, многие знакомые. Однако принять действительность и в некотором роде поблагодарить Энниса смогла только мать Джека, которая так же искренне любила сына. Именно этого понимания не хватало таким, как Эннис и Джек, в окружающих.

Звуки губной гармошки разливаются в вечернем воздухе, веселые пляски под задорное кантри, перебор струн гитары, сопровождающий нас в путешествии по Вайомингу. И Оскар за лучшую музыку принадлежит композитору Густаву Сантаолайя по праву. Как и Оскар за адаптированный сценарий Лэрри МакМёртри и Дайаны Оссана, и, такая важная награда – звание лучшего режиссёра, которую получил в 2006 году Энг Ли.

Стоит отметить роли Альмы (Мишель Уильямс) и Ларин (Энн Хэтэуэй). Экранного времени им выделили немного, но его хватило двум талантливым актрисам, чтобы показать эволюцию отношений Энниса и Джека, через изменения в самих себе.

У каждого человека есть своя Горбатая гора, есть свой предел, есть своя страна, «где поют птицы и текут реки виски». Только сложно иногда добраться до неё: на пути встают преграды, и словно тысячи Берлинских стен не дают попасть к личной Горбатой горе, к тому месту, где мы когда-то были счастливы.

P.S. Хит, мы тебя помним.