'Он будет помнить его...'

Тот редкий случай, когда кинолента действительно впечатляет и поражает своими интересными особенностями. Даже не смотря на то, что эта лента про запретную любовь. Изначально при просмотре даже и не предполагалось, что получится такая душевная кинолента, способная поразить до глубины души.

Актёры дали прочувствовать эмоции. Первая встреча, оказавшаяся очень важной для них, когда герои открываются друг другу. Это первоначальное знакомство, которое не утихло, спустя несколько лет разлуки. Здесь показана тема запретной-однополой любви, где общество не может полноценно принять такую любовь. Но зато показана она очень необычно, смело, по-настоящему. Без каких-либо намёков на разврат, или извращение. Это кинолента пропитана драматизмом, в которой хочется сопереживать главным героям. 

Актёрская игра просто потрясающая. Джейк Джилленхолл и Хит Леджер идеально создали мир, принадлежащий только этим двум героям. Этот превосходный саундтрек, постоянно радует слух. Прекрасные, живописные просторы США - просто загляденье. В этой стране - природа тоже красивая, также как и везде.

'Горбатая гора' - грустная картина, но после которой, можно находиться под впечатлением - определённо дней 5, и в целом эта история оставляет яркий след после себя, и не забывается. Наверно это и есть один из самых успешных показателей в мире кинематографа.