Тема гомосексуальной любви стала интересовать меня несколько лет назад. И практически во всех кинорейтингах на первом месте стоял фильм 'Горбатая гора'. Посмотрев однажды, я запомнила его на всю жизнь.

Вот ты включаешь фильм, устраиваешься поудобнее, а в следующую минуту ты уже не в России, а 50 лет назад в США в штате Вайоминг, переживаешь за молчаливого и серьёзного Энниса и такого весёлого неунывающего Джека.

Всё начиналось в палатке, а закончилось историей на всю жизнь. Эти горные пейзажи, игра актёров, немногочисленные, но такие запоминающиеся диалоги... А какая там музыка!

Замечательный бессмертный Хит Леджер... Разве можно представить на мере Энниса другого актёра? Джейк Джилленхол, Энн Хэтэуэй. Об их игре можно писать сколько угодно, ведь им веришь! Веришь по-настоящему. Переживаешь и пропускаешь через себя каждый момент.

Однозначно рекомендую смотреть этот фильм. И помните.

Любовь настигнет вас где угодно. Она не спросит вашего пола, ей будет не важно ваше мнение. Она просто придёт. Одна и на всю жизнь, как случилось с Эннисом Дел Маром и Джеком Твистом.