Он любит ее. Она любит его друга. Его друг любит ее. Любовный треугольник, но соперники ведь друзья. 

Как поступить с их дружбой. Может у них не такая крепкая дружба, тем не менее, третий все равно лишний. Можно хитрить, обманывать, но все равно у кого чувства взаимны тот и выиграет. 

   Что остается на долю проигравшего? Горевать, забыться, исчезнуть, умереть или продолжать жить как ни в чем не бывало? Тем более это был всего лишь сезон любви, претерпевший весну, лето, осень и зиму. Ведь совсем скоро начнется новый сезон. На горизонте показалась очаровательная девушка. Жизнь постепенно начала налаживаться.

   Да здравствует любовь!

5 из 10