Если ты закостенелый, погребенный на дне устоев и придавленный плитами стереотипов, то, не сомневайся ни секунды, – в твою скучную и размеренную жизнь ворвется он! Кто же этот самый мистический и, не пойми откуда, взявшийся персонаж?

— Мечтатель.

Самый настоящий, искренний и обольстительный. В судьбе Энниса коим стал Джек. Любитель острых ощущений и внимания, обладатель лазурных глаз и притягательных губ… Он встряс мир ворчуна-задаваки своей шальной открытостью и, сам того не ведая, раскрыл его чувства.

Главное отличие героев и, как следствие, причина всех проблем, – Эннис не умеет быть самим собой настоящим. Ему неведома формула принятия самого себя, своей личности, своих интересов, своей самой главной и единственной любви… 

А там где ярое отрицание самого себя, там и огромное раздолье для лжи и вранья. Ложь – как способ выживания, обман – как спасение, враньё – как вынужденная мера. Люди добровольно запечатывают себя в едкий, мрачный куб лжи.

Мне нравятся две «параллели» лжи в этом фильме. У Энниса и Джека они очень отличаются. Если первый водит всех за нос, исключительно ради того, чтобы обмануть самого себя, наполниться иллюзиями, усмирить неподвластное ему чувство. То второй же обзаводится семьей, хозяйством и прочим просто, чтобы осесть. Он в ожидании.

Эннис запросто мог наполнить его жизнь счастьем и радостью, просто приняв их связь. Но он отчаянно и упорно выдирал из себя эту ответственность, коим образом обрек жизнь возлюбленного на ломающее душу ожидание. Мечтатель с надеждой и грустью ждет, когда же трусишка станет смелым.

«Brokeback Mountain» история о трусости людей, об их неумение быть самими собой, их потерянности в себе.

В мире трусишек нет места мечтателям и, потеряв с ними последнюю нить надежды, мечтатели исчезают в небытие. После них остаются лишь воспоминания и бесконечная ноющая боль в сердце у трусишек.

P.S: не будьте трусом, верьте своим чувствам и идите к ним на встречу.