Раньше я не понимал представителей сексуальных меньшинств. Но вскоре изменил свое отношение к ним, осознав, что настоящая любовь не имеет границ. На днях решил посмотреть картину режиссера Энга Ли, посчитав, что вполне созрел для нее.

Каково же было мое удивление, когда я понял, что суть фильма вовсе не в трагической любви между мужчинами!

С самого детства мы знаем историю Адама и Евы. Но она не в состоянии претендовать на что-то большее в нашей реальности, чем просто поучительная притча. Нам не дано понять, насколько они были счастливы в райском саду… и того всепоглощающего горя, которое они испытали после изгнания из Рая. А ведь они более никогда не будут счастливы! Их судьба сведется к тяжелому труду, рождению и воспитанию детей, ежедневной рутине. Суть и всю боль трагедии современному человеку до недавнего времени понять было просто не суждено. Но все изменилось с появлением этого фильма.

Осталось дело за малым: увидеть, услышать и открыть свое сознание этой истории.

Игра актеров - на высоте! Работа оператора - выше всяких похвал, особенно порадовали кадры с пейзажем Рая на Земле. Создана просто идеальная атмосферность (!) и режиссер в этом сыграл не последнюю роль. Большое спасибо всем тем, кто принимал участие в создании картины! Особая благодарность Хиту Леджеру. Мы тебя помним…

8 из 10