Какой замечательный фильм. 

Почему то, он как-то прошёл мимо меня раньше (я видела его в конце 90-х, ещё школьницей, но, помню лишь урывками. А после этого как-то не смотрела), сейчас пересматриваю все фильмы с Шахрукх Кханом, вот и этот фильм тоже. БОЖЕ, какой он тут молоденький. В своей первой дебютной роли, ну само очарование. А как эффектно появился, на мотоцикле, с песней, ветер треплет волосы, ммм... такой милашка просто глаз не отвести.  Первый фильм который мне хорошо запомнился и где я видела Шаха впервые, был фильм 'Каран и Арджун', потом 'Не похищенная невеста' и 'Наступит завтра или нет?'. Но, здесь он неотразим просто. Сразу заполнил собой всё пространство, как только появился. 

Риши Капур тоже хорош. Мне нравится этот актёр, смотрела много фильмов с его участием. Он молодец. Не даром ведь он сын непревзойдённого Раджа Капура. Гены дают о себе знать. Но, для этой роли, я думаю он не совсем подходит. Слишком взрослый. Ему здесь 40 лет уже и это видно. А его партнёрше Дивье Бхарти всего 18 лет. Но, даже при всём обилии макияжа на лице выглядит она не старше 16-ти. Совсем юная. Они с Риши стоя рядом, смотрятся как отец и дочь. Не похожи на влюблённую пару. Нужно было либо актрису постарше брать на эту роль, для правдоподобности, либо актёра помоложе.  

Но, как говориться не нам судить, создателю (т. е. режиссёру) виднее. 

Фильм прекрасный, актёры потрясающие, сюжет великолепный, музыка божественна. Впрочем как и всегда. Ведь это же Болливуд, по другому не возможно!!! 

Супер!!! Браво!!! Низкий поклон. 

10 из 10