К этому фильму непроста. Я смогла посмотреть ленту Энга Ли только спустя три года после премьеры и по иронии судьбы всего за несколько дней до смерти исполнителя роли Энниса Дел Мара - Хита Леджера. В течение всех этих лет я периодически пересматривала 'Горбатую гору', раз от раза открывая в этой истории для себя что-то новое, и даже как-то прочла первоисточник, который совсем не впечатлил, не зацепил, не тронул. Ни тепла, ни любви. Сухое изложение фактов. Хотя, возможно, дело в том, что от лауреатов Пулитцеровской премии просто ждешь большего. Но, наконец-то, пересмотрев фильм вчера в очередной раз, я решилась на рецензию. Оговорюсь сразу, я не гомофоб и никогда им не была, поэтому фраз из серии 'их поцелуи на удивление не вызвали у меня отвращения', 'этот фильм перевернул мое мнение о гомосексуалистах' вы здесь не увидите. Напрашивается вопрос, почему, если меня не останавливали ни убеждения, ни предпочтения, ни антипатия к кому-либо из актеров, и при условии, что я знала о выходе 'Горбатой горы' с самого начала, еще в 2005 г., я так долго тянула с просмотром. Если честно, боялась, что картина, преподнесенная зрителям как первый гей-вестерн, просто скатится в несмотрибельную пошлость несмотря на молодых и талантливых актеров. Ситуацию, как ни странно, изменил случайно попавшийся на глаза 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон' (2000), после которого я поняла, что пошло у Энга Ли получиться не может.

Итак, о фильме. 'Из-под пера' уже упомянутого мной Энга Ли вышла по-восточному неспешная, трогательная, романтичная и очень красивая мелодрама. Здесь красиво все: и живописные пейзажи штата Вайоминг, и главные герои, и их жены, и их дети, и лошади, и даже овцы какие-то очень милые. И через всю эту красоту двойной сплошной проходят линия любви двух ковбоев друг к другу и линия боли от невозможности в этой любви жить без ограничений и препятствий, без косых взглядов, укоров, испорченной репутации и даже возможности быть убитым. Несмотря на то, что действие ленты разворачивается в американской провинции 60-70-хх годов прошлого века, сама история кажется происходящей где-то вне времени и пространства и находящейся в непосредственной близости к каждому из нас. Что хорошо, так это то, что режиссер не превращает фильм в манифест о праве каждого любить любого вне зависимости от расы, пола, возраста и вероисповедания. Энг Ли только рассказывает историю, одну из многих, не давая оценку поведению и воззрениями ни главных героев, ни лиц, непосредственно их окружающих, ни общества в целом. И спасибо ему за то, что он делает это по-восточному неспешно, трогательно, романтично и очень красиво.

Хит Леджер и Джейк Джилленхол, которых здесь невозможно рассматривать отдельно друг от друга, демонстрируют молодой, но уже окрепший талант, смелость и бесшабашность юности, побудивших их взяться за эти роли, не давших возможности испугаться за свою карьеру. Нравится, когда играют только взглядом: глаза-щелочки Энниса Дел Мара (Хит Леджер) и широко распахнутые глазищи Джека Твиста (Джейк Джилленхол) порой заменяют тысячи слов. Нравится смотреть, как стареют герои: при небольшом количестве грима (бакенбарды да чуть посеребренные сединой волосы) боль, страх, переживания и потери отражаются на их лицах, юных красавцев начала фильма в них уже не узнать. У этих двоих это, пожалуй, лучший мужской кинодуэт, с которым может сравниться разве что пара Бэйл-Леджер из 'Темного рыцаря' (но там Кристиан Бэйл, облаченный в костюм Бэтмена, отходит на второй план, предоставляя право править бал Леджеру-Джокеру), и, естественно, дуэт Джилленхола с самим собой во 'Враге' Дени Вильнёва. 

Жены в исполнении Мишель Уильямс и Энн Хэтэуэй сыграны естественно. В персонаже Энн Хэтэуэй - Лорин - динамики, надо отдать должное, явно больше: зритель может проследить, как из лихой девчонки, ловкой наездницы и 'первой красотки Техаса' она превращается в зацикленную на бизнесе 'беременную крольчиху', которая вечно что-то подсчитывает, а на парня, которого когда-то с таким удовольствием заполучила, особо не обращает внимания. И только в конце, во время довольно напряженного телефонного разговора, героиня Энн демонстрирует свои истинные чувства к мужу. Персонаж Мишель Уильямс - Альма - кажется статичным на протяжении всего фильма, но смотрится при этом довольно органично.

Про остальных актеров говорить, наверно, не имеет никакого смысла, поскольку в их задачу, на мой взгляд, входило не выбиваться из общей канвы повествования, профессионально не раздражать. Это выполнено.

Оператор Родриго Прието ведет камеру плавно, нежно, с неприкрытой любовью к горным пейзажам, и получается в итоге по-восточному неспешно, трогательно, романтично и, как вы уже поняли, очень красиво.

Композитору Густаво Сантаолалья  удается соединить кантри-музыку с напоминающими ручей мелодиями - шумный Техас и тихий Вайоминг - в то единое целое, каким пусть иногда, но становятся герои.

История любви, если она не наиграна, всегда близка, всегда трогает. И эта история не стала исключением. А для меня еще и раскрыла талант Хита Леджера и Джейка Джилленхола, у последнего из которых и потом было множество шансов его проявить, чем он успешно пользовался и пользуется до сих пор.

Свою оценку я поставила давно,

10 из 10