«Горбатая гора» - фильм режиссера Энга Ли, который рассказывает о любви двух ковбоев. Фильм снят по рассказу писательницы Энни Пру. Я понимаю людей, которые негативно относятся к данному фильму, особенно в нашей стране. Кино про геев вызывает огромный резонанс. «Горбатая гора» относится к жанру вестерн и считается первым  в истории гей-вестерном. Я был скептически настроен к данному фильму, но после второго просмотра изменил свое решение. Сейчас объясню почему.

Молодые парни Джек Твист и Эннис Дел Мар знакомятся друг с другом и устраиваются на сезонную работу. Их нанимают для выпаса овец  у Горбатой горы. Однажды ночью парни вступают в сексуальную связь. Так и начинается их роман. 

«Горбатая гора» - фильм очень эмоциональный. При просмотре сопереживаешь героям и пытаешься понять их поступки. Что мне нравится в этом фильме, так это то, что тема однополой любви не выставляется на показ. Герои скрывают это от людей и сами стыдятся этого, но они не могут ничего поделать со своей природой. «Горбатая гора» не в коем случае не несет в себе суть пропаганды однополой любви, а наоборот, показывает как этим людям тяжело и неприятно быть такими. 

 Энгу Ли удалось показать путь главных героев длиною в жизнь. «Горбатая гора» удивительно красивый фильм. Он передает всю красоту природы штата Вайоминг. Операторская работа превосходна, для глаз этот фильм одно удовольствие. Актерская игра просто шикарна. Хит Леджер, Джейк Джилленхол, Мишель Уильямс и Энн Хэтэуэй потрясающе воплотили образы главных героев. Очень сложно выделить кого-то одного. Все сыграли просто великолепно.

В итоге, «Горбатая гора» - это не типичный фильм о настоящей любви. Он пропитан эмоциями и чувствами. Невозможно не сопереживать героям этого фильма. «Горбатая гора» дарит море эмоций. Энг Ли снял без преувеличения шедевр. Фильмов, которые западают в душу не так много, а «Горбатая гора» - это именно такое кино. 

9 из 10