Энг Ли стремится показать нам, что любовь не имеет границ и времени. Кто и когда сказал нам, что любовь может быть только между мужчиной и женщиной? ведь любить и быть любимыми способны все люди, независимо от возраста, пола, времени и обстоятельств. 

Энис, молчаливый и переживший несчастье, которое 'отпечаталось' на его лице живет только в загнанных рамках людских стереотипов. Он боится осуждений, он боится дать волю себе и своим чувствам. Лишь иногда, украдкой, в тайне от всех он позволяет себе побыть счастливым. А потом возвращается к своей обычной жизни, которая его удушает своей обыденностью. Но он не стремится исправить положение вещей. Он словно плывет по течению, смирившись со своей нудной жизнью, которую, как ему кажется, суждено прожить. Он пытается убить в себе чувство любви, убить так и непроросший росток счастья.

Джейк, в отличии от Эниса более легок на подъем. Он старается не дать любви погибнуть, хочет стать счатсливым, и убеждает в этом Эниса, который отвергает его попытки бороться за любовь.

В итоге и Джейку приходится глушить свои чувства, пытаясь уйти от них, забыться. Но ни семья, ни девушки, ничего не может помочь ему забыть свою любовь.

Мы наглядно видим, как любовь меняет двух людей, у которых изначально были различные взгляды на жизнь. Вселившись в их сердца, она не дает покоя им обоим, напоминая о себе постоянно. И даже женившись, и вырастив детей, когда прошло уже 4 года, любовь не испепелилась. Она не исчезла, ведь она настоящая, искренняя, непорочная. Кто сказал, что этим двум людям нельзя любить? Кто сказал, что им нельзя быть рядом друг с другом, быть счастливыми, и наслаждаться каждым моментом, проведенным вместе? Задумайтесь, как часто мы не делаем в жизни того, что хотим! Быть может, это нечто сумасшедшее, думаем мы, боясь огласок, косых взглядов и обсуждений, среди общества. А сумасшедшее, это что? То лишь, что выходит за рамки привычных общественных шаблонов? Мы боимся всегда этого ' что скажут люди'.А о том, хорошо ли вам, счастливую ли вы жизнь проживете, эти 'люди', осуждающие вас думать не будут. И потом до конца дней, сами себя терзаем мыслями об упущенном шансе. И когда понимаем это, уже слишком поздно. Все надуманные страхи и обстоятельства просто развеиваются, как тучи на небе. И понимаем, что это не мечты были пустыми, а боязнь воплотить их в реальность. Эти обстоятельства, отговорки - всё это ПУСТОЕ! 

Обществу нет дела до ваших терзаний! И в итоге вы сами потеряли своё счастье, и никому до этого нет дела.

Человек сам творец своего счастья. И слушать нужно свое сердце, а не общественное мнение. Ведь когда Энис понял, то, что столько лет пытался донести до него Джейк, стало уже слишком поздно.

Единственное, чего не хватает в фильме, это сцен переживаний главных героев. Будь в нем еще парочку таких сцен, и я уверена, намного больше зрителей прониклись бы его глубиной и намного больше бы людей поняли его истинный смысл.

Моё мнение таково:

Не стоит бояться своих чувств.

9 из 10