Потрясающий фильм, на гране дозволенного, но безгранично трогательный, о любви, о радости встреч, о боли расставаний, о двух сильных людях!!!

У Джека и Энниса сложный путь, ведь их любовь такая нежная и чувственная - запретна, и у них есть всего неделя в году и одно место на Горбатой горе, где они счастливы. Весь фильм пронизан глубоким смыслом, и не правы те люди кто смотрит только на картинку и видит гомосексуальные отношения.

Спасибо Хит Леджеру и Джейку Джиленхолу и конечно Энгу Ли за этот шедевр. Фильм очень настоящий, и концовка такая жизненная, что комок в горле встает на последних словах Энниса.  

Всю жизнь любить одного человека и быть от него так далеко, ждать коротких встреч, ждать снова и снова... Не все люди так могут любить, не все..

9 из 10