Неудивительно ничуть, что 'Горбатая гора' - картина о любви двух ковбоев - вызвала столько негодования со стороны гетеросексуальных масс. Обвинения в пропаганде однополой любви, может даже и спецзаказ - камни различной тяжести полетели в Энга Ли, и даже слоган фильма, внесенный в подзаголовок данной рецензии, не переубедил негативно настроенных зрителей. Хотя на самом деле картина, получившая в год выхода Золотого льва в Венеции, вовсе не о геях, и о не пропаганде однополой любви, а о превосходстве естественного и искусственного. Да и само неоднозначное отношение к фильму прямо говорит, что непонимание - главная проблема подобных отношений. 

В общем, тема избитая, не раз поднимаемая в различных любовных драмах, вот только герои здесь находятся в куда более сложных условиях - это не барышня и мужичок разного достатка, происхождения, это не инвалид и топ-модель. Конечно, было время, да, когда гонениям подвергали влюбленных, подобных Ромео и Джульетте, но сейчас из-за подобного уже не убивают.  Ведь разнополая любовь  вполне понятна. Но однополая вызывает сильное бурление масс. Отсюда - куда более сильное непонимание со стороны общества в рамках фильма, и со стороны зрителя тоже - герои 'Горбатой горы' и сам фильм оказались в сложных условиях.

Именно две мысли и проходят через весь фильм жирным текстом: первая  - о силе природы, вторая - о непонимании, как сильнейшей опасности в обществе. Ведь те же войны тоже из-за непонимания зачастую бывают, как говорилось и в недавно вышедшей 'Игре Эндера'. Предрассудки и еще раз предрассудки, подчинение системе, правилам и нормам противопоставляется ничего не способной с собой поделать парочкой мужичков, влюбленных в друг друга. И 'Столкновение', вышедшее в 2005 году и отобравшее у 'Горы' Оскара было о том же - тоже  о непонимании и проблемах, которые оно порождает.

И, признаюсь, в моем восприятии данной картины тоже сыграло значительную роль непонимание. Снято, бесспорно, красиво; музыка, операторская работа и режиссура - на высоте. Джилленхол и Леджер отлично воплотили своих персонажей на экране. Но я не смог в полной мере им сопереживать, хотя надо отдать должное Энгу Ли - иные фильмы об разнополой любви выглядят куда хуже. Создатели же Горбатой горы пытались сделать все для того, чтобы растрогать зрителя традиционной ориентации, только не все смогли закрыть глаза на однополость героев, и думать лишь о факте любви, как природной силы, которой те не могут противостоять. И поэтому, подобно детишкам, весело загоняющим какого-нибудь муравья и негодующим, по поводу того, почему он еще не умер, люди всегда, или, по крайней мере, очень долго будут косо смотреть на людей, называемых в народе, извините, гомиками. Но что тут поделаешь: любовь, как и борьба за выживание - сила природы.

8 из 10