Давно хотела взглянуть на эту кинокартину. Пришло время и я до нее добралась. Вот что из этого вышло..

Сюжет повествует о двух молодых людях: Джеке и Эннисе. Одновременно эти юноши получают работу на просторах горного пейзажа. В это время отношения Энниса и Джека начинают развиваться и мы наблюдаем за их сложным развитием. Судьба то и дело подкидывает им испытания.

Актеры блестяще справились со своими ролями.

Хит Леджер-Эннис гениально сыгран. Отношение к его персонажу менялась в течении фильма, а в конце было радостно и одновременно грустно за него. Сложный персонаж, так же как и второй главный герой.

Джейк Джилленхол в роли Джека безумно красив. Но и отлично сыграл парня, который не боится ничего и продолжающего мечтать.

Остальной каст также постарался на славу.

Антураж завораживает. Горные пейзажи, атмосфера прошлых лет все это прекрасно вписывается в фильм. Музыка также добавляет атмосферности и трогательности фильму.

В общем, прекрасный и трогательный фильм, рекомендованный к просмотру.

8 из 10