Признаться честно, я шла смотреть этот фильм, думая:'Ну, давай, ты сможешь это вынести.' Все же мало людей, свободных от предрассудков. 

Именно поэтому я пишу эту рецензию. Чтобы сказать: это не фильм о геях. Эта картина о любви, дружбе, страданиях. И оба героя - настоящие мужчины во всём глубочайшем смысле этого слова.

Фильм смотрится на одном дыхании, не хочется упустить ни единого момента, и события в фильме, как бы понимая тебя, развиваются неспешно.

'Горбатая гора' оставляет своё отпечаток, но это не ком в горле, это какое-то чувство грусти и чистоты, очищения от всего ложного.

Игра актеров великолепна. Очередная картина Хита, о которой можно сказать: лучшая. Впрочем, плохих у него не было.

Джилленхол не уступил. Больше и добавить нечего. Это потрясное кино, совсем немногие решаются снимать такое, 'неправильное', а оно того стоит.

— Куда ты смотришь, Эннис?
 — Я благодарю небеса.
 — За что?
 — За то, что ты не взял с собой гармошку на этот раз.

9 из 10