Хороший фильм. Все время просмотра и еще долго после него не могла избавиться от ощущения, что этот фильм мне то-то напоминает. Потом поняла: старое доброе европейское фестивальное кино. Он не похож на обычные индийские фильмы. Нет массовых сцен с танцами, обычных 'баттлов', когда мужчины и женщины стенка на стенку танцуют, нет особо ярких красок, да и сюжетец, прямо скажем, не индийский. Понятное дело - экранизация Флобера. Именно потому заинтересовал меня этот фильм, что они замахнулись на сугубо европейское произведение, да еще с таким сюжетом. Хотелось увидеть и понять, как же они на свой индийский манер решат этот сюжет. Получилось хорошо, я бы даже сказала - отлично! Несмотря ни на что, этот фильм все-таки более индийский, чем многие другие. Они сохранили свой дух, свою идею. Сложно было смотреть, приходилось преодолевать сопротивление материала, что ли. Но я не жалею. 

Насчет сцены 'пастельного' характера, действительно такого в их кино больше не увидишь. Хотя, есть еще Герлфренд, Джулия, и т.д. и т.п. А здесь именно красиво, талантливо все показано, не пошло. 

Шахрукх Кхан мне очень понравился в этой роли. Он еще такой молодой-зеленый, а уже играет классно. Все-таки большинство актеров начинают с таких ролей, где нужно раздеваться, а потом приходят к многобюджетным красивым фильмам, или скатываются вниз по наклонной. 

Все понравилось. Посмотрю как-нибудь еще раз. 

10 из 10