Первый индийский фильм, который вызвал во мне сильные эмоции. Хоть и сюжет незамысловатый, и такой поворот судьбы, когда человек, десять раз получивший пулю в спину и упавший со скалы в бурлящий поток, вдруг оказывается жив и здоров, больше похож на сказку. В действительности такое наверное невозможно.

Фильм действительно задевает. Жестоко видеть самую последнюю сцену, потому что в ней участвует мой любимый актёр( Риши Капур ).Но он проявил истинное благородство. Этот фильм, как и любой индийский (в основном) закончился одновременно и трагически и счастливо. Но только в этом фильме у меня полились слёзы.

10 из 10

Спасибо фильму за эмоции и трогательность.