И если первую часть фильма я смотрела с изрядной долей скептицизма, то вторая полностью изменила мое мнение о фильме.

Не понравился мне в первой части Риши Капур. Не то, чтобы он плохой актер, хотя мне он не нравится. Есть у него хорошие фильмы, которые и я могу посмотреть, но уж больно нелепо он смотрится в этом фильме. Полфильма он неуклюжий, неповоротливый певец, который вырос в богатой семье и никогда в жизни не участвовал в потасовках. Зато в конце фильма он и драться умеет, и динамит знает, как отключить, чтоб не взорвался.

Так что, насколько ужасно мастеровитый актер Риши Капур смотрится рядом с Дивьей Бхарти, настолько выигрышно рядом с ней смотрится молодой дебютант Шахрукх Кхан.

Это первая роль Шахрукха на большом экране, но этого просто незаметно. Уж больно хорош. Если безумие, то безумие. Если любовь, то любовь. А как его герой смотрит на свою возлюбленную, с какой нежностью…. Ммм… В его игре нет ничего лишнего, все в меру.

Один из моих самых любимых моментов в фильме это эпизод с праздником Холи и слова, сказанные героем Шахрукха: «Спасибо, что сохранила мне жизнь».

9 из 10