По сути, героиня напророчила себе сама такую судьбу. Подразнив капризного богача, она начертила себе линию несчастья. И вся ее судьба зависела только от одного слова: 'Люблю'. Вроде бы простое слово, но это теория. А на практике, как известно, не все так просто.

Очень люблю фильмы связанные с темой авиации, например, про самолеты, экипаж и т.д. Очень было приятно видеть Мадхури в роли стюардессы, ей очень идет.

Герой Шаха - отрицательный персонаж. Было жалко его только тогда, когда от неразделенной любви он порезал вены и в то время, когда оказался в инвалидном кресле после аварии. Что касается игры актера, у меня только одно восхищение.

В общем, рекомендую смотреть. Сама пересмотрела раз 100, если не больше.

10 из 10