Про этот филь я раньше и не слышала. Но в рекомендациях к совершено не связанному с этой темой фильму мне попалось название 'Горбатая гора' мне нравиться актер Джейк Джилленхол   и я начала просмотр. С первых кадров с первой секунды фильм завораживает.  Все настолько тонко красиво и правдиво что невозможно не поверить в искренность этих чувств которые существуют между героями.   

И пусть это не покажется странным но даже такая любовь может заставить зрителя переживать, грустить и радоваться. Хотя конечно если бы здесь была любовь между мужчиной и женщиной возможно не было бы столько премий и восхищений.   

Игра актеров просто безупречна. Сложно представить как им удалось так передать эти чувства. Пейзажи в фильме очень красивые и то что влюбленные встречаются не в городских квартирах, а именно на фоне этой Горбатой горы делает их отношения, как мне кажется, еще более нежными и хрупкими, они очень уязвимы  для всего остального мира и эта Гора все что у них есть.   

На самом деле очень мало фильмов которые хочется сразу пересмотреть, но Горбатую гору я пересмотрела  сразу на следующий день и думаю посмотрю еще когда нибудь. Даже поцелуи двух мужчин в этом фильме не вызывают отрицательных эмоций. До сих пор не могу понять как актерам это удалось, но фильм о геях получился великолепным фильмом о большой любви, которая не умерла и прошла с ними через всю их жизнь.   

Обязательно смотрите этот фильм кто еще не смотрел, он того стоит.