Фильм построен на  одном  правиле - не надо лгать своим близким и любимым, иначе с вами случится тоже, что и с главным героем. 

Сунил (Шахрукх Кхан) – молодой бесшабашный парень, живет с родителями и младшей сестрой, в четвертый раз сдает экзамены, играет в музыкальной группе, влюблен в Анну (ее почему то в описании фильма назвали Марией), красивую дочку кондитера, выступающую с ними в группе. Отец Сунила, который против его бесцельного (с его точки зрения) времяпровождения в группе,  ставит ему условие, что если он провалит экзамены, то начнет работать с ним в автомастерской и бросит свое увлечение музыкой. Но музыка и Анна составляют цель жизни Сунила. Чтобы добиться Анны, которая влюблена в другого участника группы – Криса,  он начинает лгать. Но его ложь быстро раскрывается и Сунила выгоняют из группы. Позже Сунил помогает группе выйти из трудной ситуации и ребята его прощают.  Из всей этой ситуации Сунил понимает, что  лгать никому не стоит и то, что Анна любит Криса, и ее любовь взаимна. 

Вроде бы жизнь налаживается, но тут случается непредвиденное (или ожидаемое?) – он провалил экзамены, значит с музыкой придется расстаться. Его уговаривают обмануть родителей, что он и делает, но с большой неохотой и с трудом. Но эту ложь он не в силах скрывать, видя радость родителей, и говорит правду. Отец в ярости готов выгнать его из дома, но находит в себе силы простить его.  А тут еще родители Криса объявляют о его помолвке с другой, сердце Анны разбито, ее родители хотят выдать ее замуж за Сунила, видя как сильно он любит их дочь – Анна дает согласие. Сунил на седьмом небе от счастья, но  он слышит разговор Анны и Криса и понимает, что Анна его не любит и полюбит ли вообще?  Он понимает, что это очередная ложь. Шахрукх прекрасно справился с ролью, весь фильм держится на его безумном обаянии и магии.  

Остальные актеры сыграли нормально, но запомнились мало, разве что отец Анны, который сидел на диете и страдал без сладкого. Еще порадовало появление в конце  Джухи Чавла – веришь в хорошее будущее для Сунила, и становится не так грустно.

Фильм получился неплохой, музыка приемлемая, но все же не впечатлил, второй раз вряд ли буду смотреть, если только из-за Шахрукха. 

7 из 10