-Пойми, если мы дадим себе волю, и кто-то об этом узнает, случайно, тогда мы покойники.

Этой фразой объясняется все. Фильм настолько цепляет, что невозможно оторваться, от самого начала, и до самой последней минуты. Гомофобам, тут делать нечего, этот фильм для людей, которые понимают, умеют сопереживать, чувствовать настроение героев, узнавать их, и влюбляться в них, в таких какие они есть.

Любовь, она для всех одна. Если Бог дал это чувство, его стоит беречь. Этот фильм доказывает, что без эротики, излишнего романтизма, можно поверить в экранные чувства, искусно изображенные двумя людьми. Ведь на самом деле, это фильм, двух актеров. Взгляды, касания. Это дает надежду и веру в то, что все-таки однополая любовь, достойна быть. Это не пропаганда гомосексуализму, это лишь восхищение, ведь такое встретишь не часто. Этот фильм учит лишь одному, что в любое время, какой бы год, месяц, не были на дворе, какие бы люди не любили друг друга, они должны продолжать! Ведь совсем не важно кто ты, мальчик или девочка, все достойны любви. 

Спасибо всем, кто участвовал в этом фильме. В особенности, спасибо Энгу Ли.

Спасибо, и да, браво.

7 из 10