Долго придерживал эту вещь на рассмотрение, авось не так поймут читатели. Но стоящее кино обойти стороной нельзя. Существуют два типа фильмов про гомосексуализм. Одни у нас запошленные, плоские и кому-то кажутся омерзительными, к примеру «Бруно», а другие – трогательные, чувствительные мелодрамы – «Горбатая гора». И этот фильм может потягаться с «Дневником памяти». 

Посыл и контекст всего фильма не в эротических сценах, не в смешных наигранных диалогах и не в выделении из общей массы на фоне ориентации. Нет, как раз-таки наоборот. Два обычных парня знакомятся во время общей работы на ранчо. Друзья? Возможно общее дело и объединяет их, но они далеко не педики. Картина вышла настолько яркой и насыщенной, полной цветовой гаммы и гармонии с природой. От пейзажей природы у зрителей становится легко и беззаботно на душе. Пролог поставлен… Дальше появляется интрига. 

У главных героев – мужчин – свои интересы, взгляды, девушки. Да, обычные житейские заботы. Но зову природы негоже противиться. Судьба упрямо испытывает их на прочность. Однако общие трудности делают взаимоотношения еще более чувствительными. Качественно выставлены временные рамки, и из-за этого сюжету есть куда завести зрителя. На дворе 70-е годы, когда общество не принимает инакомыслящих, отчего развивается не хилая мелодрама. Скрытно, короткими встречами и очень редко – представьте, влюбленные пары, парни и девушки, что вы не можете видеться со своими партнёрами – герои картины ведут опасный образ жизни, каждый раз шагая по острие ножа. Прикрытие и отвод глаз великолепны, а скрывать свои чувства и притворяться в наше с вами время весьма актуально. Вот главная часть, которая и поражает. Любить свою семью, но в глубине души идти на жертву. 

Тонко и чувствительно. «Горбатая гора» тепло приветствовалась за рубежом, учитывая легализацию однополых браков и свободные права граждан. «На Руси же глиномесов невзлюбили…». И я не к тому, что солидарен с западным менталитетом, а, с точки зрения киноискусства, к тому, что данный проект до сих пор занимает высшие позиции. Не все наши зрители способны оценить это. Финал очень сильно ударяет по зрителям. Странное ощущение. Безусловно, кино не для всех, но оно мощное и небанальное. Хит Леджер был известен своим полным погружением в роль, актёр отдавался и жил своим героем. Бесподобно. Джейк Джилленхол также был на уровне. Сняться в таком проекте не все соглашаются, поэтому огромная работа и трудности только сильнее впечатлят зрителя после просмотра.