«Горбатая гора» - этот фильм я просмотрела год назад, не так давно посмотрела снова, на самом деле удивилась, что так скоро захотела его пересмотреть. Вообще, никогда бы не подумала, что подобная тематика вызовет у меня такую бурю эмоций. Не скажу, что я негативно отношусь к однополым парам, я толерантна в этом вопросе. Мы живем в современном обществе, где подобное явление уже норма. И нельзя осуждать таких людей за их «странную» любовь, возможно, она действительно намного сильнее и крепче любой традиционной. 

Невероятная история о двух ковбоях, которые устроились пастухами на Горбатую гору, и даже представить не могли  как этот случай изменит их судьбы. Их крепкая дружба практически моментально переросла в огромную любовь. И они смогли пронести ее через долгие годы. Это была не короткая интрижка, и не временное помешательство, это была самая настоящая любовь.  

При всех своих откровенных сценах, фильм все - таки не о «гомиках», он о любви, о такой странной, но, очень крепкой любви, о дружбе, о привязанности, о верности. 

Я считаю, каждый имеет право на счастье,  каждый должен бороться за свое счастье, тем более, если это взаимно. Очень больно и неприятно было смотреть на кадры с избиением и унижением со стороны якобы «нормальных мужиков». Как можно обвинять, не оказавшись в чужой шкуре? Видимо раньше категорично воспринималась подобная новость, но, времена меняются, меняются нравы, и, сейчас, мне кажется, меньшинства вздохнули с облегчением.

Но, в такой ситуации страдают не только «влюбленные», очень жалко в таком случае жен главных героев, наверное, нет ничего хуже, если твой муж уходит к любовнику... 

Энг Ли удивительный режиссер, он настолько тонко прочувствовал эту тему и так красиво и чувственно ее воплотил, что это не осталось не замечено. Сколько наград и премий собрал один фильм, это просто немыслимо!

Естественно такой великолепный фильм не обошелся бы без великолепных актеров. 

Хит Леджер, я действительно чувствую острую нехватку в любимейшем актере. Мне безумно хочется увидеть его еще разок на экране, в новой роли, живого, самое главное, и такого родного. Ужасная несправедливость, когда умирают такие молодые и талантливые люди. Что касается его игры... да безупречна его игра, как всегда. Ему удалось передать этот сложный образ и вызвать огромную симпатию к своему герою. Хит, был очень разноплановым актером, никогда не боялся экспериментов, и критики в свой адрес. Сколько было ярких ролей, чего только стоит роль Джокера в 'Темном рыцаре'...а сколько бы он еще мог сделать.

Джейк Джилленхол, не менее талантливый актер, здесь сразу видно было, кто из героев является доминантом в отношениях. Не могу представить кого- то другого в паре с Хитом. Удивительно насколько легко они взаимодействовали и понимали друг друга. 

Вообще парни молодцы,  не побоялись таких ролей. Они выложились в них по полной, такое чувство, как будто они прожили эту историю, но, сохранили в себе мужское начало. 

- Если я узнаю, что ты с кем-то за моей спиной… Я убью тебя без колебаний! (с) 

Вот самое настоящее доказательство любви, и не нужно никаких громких слов. Одна фраза, а сколько смысла, сколько эмоций. 

«Горбатая гора» - фильм о прекрасной любви, о чувствах, он ломает стереотипы, он шокирует и  заставляет посмотреть на ситуацию по другому. Но,  к сожалению, этот фильм не для всех. 

Любовь бывает разной, помните об этом.  

- Мне тебя не хватает!

10 из 10