Однополая любовь была, есть и будет для меня вопросом спорным и неоднозначным. Я никогда не буду открыто выступать против гомосексуальных отношений, но при этом я не смогу признать, что сексуальный контакт между двумя мужчинами - это нечто естественное и привычное.

Что касается истории Джека и Энниса, то она меня тронула. Сначала было стыдно. Ощущение, будто ты подглядываешь, пытаешься заглянуть туда, куда не надо заглядывать. Местами неприятно. Но потом я смирилась, и тогда появились сочувствие, жалость и сострадание. Горбатая гора - начало любви. Но любовь эта, не та, что спасает, делает счастливым, дарует надежду...Эта любовь - запретная и губительная, та, что ломает жизни и ни к чему хорошему не приводит. Мне было чертовски жаль этих парней. Они безумно хотят, но не могут быть вместе. Да это неправильно, но в процессе просмотра, ты просто понимаешь, что тебе показывают жизнь. Бывает всякое, бывает и такое. Я не могу и не буду судить героев, я лишь проникнусь их трагедией и приму всё так, как есть.

Хит Леджер (RIP) и Джейк Джилленхол выложились на все сто. Их дуэт здесь безупречен. Отъявленные гомофобы, проходите мимо, а тем кто к данной теме относится нейтрально, советую ознакомиться с данной картиной, что-нибудь да извлечёте.

«Я тебя помню.»