Он был Джек, просто Джек, по утрам, ростом в шесть футов (без двух вершков и в одном носке). Он был Эннис в потёртых штанах. Они были Дель Мар и Твист в школе, на пунктире бланков. Но в своих объятьях они были всегда - просто вместе. Там, на Горбатой горе, спрятавшись от холодных ветров в тонкой палатке, отгородившись от остального мира стеной лесов и гулом степей.

'Я не какой-то там педик', - говорит Дель Мар, закуривая. Дома его ждёт красавица Альма, свадьба назначена на ближайшие месяцы. Джек кивает, вскрывая банку бобов на завтрак. Ему тоже есть, чем заняться: родео, бары, девушки… Всё то, чем 'должны' заниматься настоящие ковбои и нормальные мужики. 

А что? Жизнь как жизнь, такая же, как и у всех. Дом, дети, семейные скандалы. Эннис и Джек не экзальтированные битники, не богемные художники и даже не запутавшиеся подростки. Они - обычные парни, выросшие на ранчо, перебивающиеся сезонными заработками и любящие понянчить кружку пива по вечерам. То, что происходит с ними в палатке на склоне Горбатой горы, их самих застаёт врасплох. Они никогда особо не отличались от остальных, не пытались изменить этот мир, не ратовали за права меньшинств. И всё же…

Энг Ли не пытается залезть своим героям под кожу, раскопать предпосылки девиантного поведения или выставить на всеобщее обозрение духовную связь. Истоки и сущность однополой любви - темы других фильмов. Эннис и Джек предельно скупы на слова и эмоции, они почти не выясняют отношений и не пытаются разобраться в себе. Практически всё время, проведённое ими вместе, остаётся за кадром. Режиссёру достаточно лишь намёков и нескольких сцен, чтобы указать - вот оно, настоящее. А вот другое - обыденное, серое, тянущееся бесконечным стадом овец по склону жизни.

'Горбатая гора' не столько сентиментально-личностная драма, сколько социальная. Только здесь никто не кричит о несправедливом обращении, предвзятости или насильственных расправах. Режиссёр показывает это исподволь, заковывая своих персонажей в кандалы общественных ожиданий. Эннис и Джек даже не думают, что их судьбы могут сложиться иначе, чем у всех вокруг. После завершения работы на Горбатой горе каждый из них едет в разные стороны, не придавая большого значения произошедшему. Они заводят собственные семьи, решают бытовые проблемы, как-то устраиваются. Но всё - словно по умолчанию, без искры в глазах, без энтузиазма. Как будто жизнь свою не живут, а выплачивают её в счёт негласного кредита, по тридцать дней в месяц. Джек Твист, такой искренний весельчак, безумно скакавший по склону Горбатой горы и улюлюкавший, в обществе своей жены, кажется, ни разу не улыбается. Эннис Дель Мар, за то лето с Джеком впервые разговорившийся, даже отпускавший шуточки, 'в миру', как никогда, молчалив и угрюм. Режиссёр не делает резких контрастов и не выставляет окружающих предвзятыми подонками: всё строится на тонкой игре Джейка Джилленхола и Хита Леджера. Никто из них не пытается раскрыть в себе женские повадки или чрезмерную чувствительность; даже в моменты близости их персонажи не столько нежны друг с другом, сколько неистовы. Разница между их редкими совместными сценами - и всей остальной, такой долгой, такой выматывающей историей, очевидна. 

В повествовании нет явного злодея - и даже явной угрозы. Со стороны вполне может показаться, что герои просто малодушно боялись 'выйти из шкафа', хотя счастье их было так близко… Энг Ли создаёт опрессивную атмосферу не открытыми оскорблениями и насилием, а намёками. Начальник, застукавший героев на Горбатой горе, с таким презрением поджимает губы и выгоняет Джека из своего трейлера, что по спине проходит дрожь. Где-то в середине фильма Эннис рассказывает историю из своего детства, снятую выцветшими (но такими кровавыми по содержанию!) флэшбэками: дядя Эрл, его друг Рич, монтировка, канава… 'Отец повёл нас посмотреть, чтобы мы навсегда запомнили'. И этого достаточно, чтобы и зритель навсегда запомнил. До самого финала, когда монтировка второй раз ненавязчиво взрежет повествование.

Да, Эннис и Джек могли быть сильнее обстоятельств. Но часто ли обычным людям хватает смелости, чтобы быть счастливыми? Часто ли мы можем свернуть с проторенной дорожки, чтобы найти рай в шалаше на Горбатой горе? Течение жизни утягивает за собой, требуя гораздо больше, чем мечтательный взгляд в небо и случайно упавший в руку журавль. Пока судьба немного зазевалась и смотрит в сторону, лови момент: уезжай, ставь палатку, жди Человека… Но в конечном итоге от тебя останется лишь поношенная рубашка в шкафу да горстка пепла. И, может быть, чей-то тоскливый взгляд будет смотреть на пыльную дорогу за окном, искать твою тень. Но как же невыносимо!.. Как же давит на грудь этот вес непрожитой жизни!