Три года назад я горела желанием посмотреть этот фильм. Много людей отговаривали меня. Мол, такое вообще нельзя смотреть, это бред собачий. Но меня странно тянуло к этому фильму. Я так долго шла к тому, чтобы посмотреть его. И однажды, в первый день своих зимних каникул - время пришло...

Эта история очень известна, в России уж точно. Два молодых человека знакомятся на новом месте работы, и между ними вспыхивает страсть. Но работа не вечна. Им приходится расстаться на какое-то время и теперь они не знают - доведется ли им встретиться вновь?  Я смотрела два фильма, где проскакивала тема гомосексуалистов.  Один из них - комедия, а значит вынести что-то важное и серьезное оттуда нельзя. Во втором фильме эта тема немного отведена назад, и пусть конец был печальным, меня все равно не впечатлила их любовь. 'Горбатая Гора' - все в точности то же самое, но наоборот. 

Как человек представляет себе гомосексуалистов? Чаще всего этот образ воплощает смазливый, симпатичный мужчина, да еще и странно себя ведущий. Таких людей толком и мужчинами то не назовешь. Именно за то, что главные герои - два настоящих мужчины, я бы сказала, что Леджер даже больше, самец, этот фильм нечто большее, чем извращенная фантазия режиссера. Да о каком извращении в целом может идти речь? Энг Липогрузил меня на два часа в мир настоящей, крепкой любви.  Это сильнейшая картина о взаимоотношениях двух непохожих друг на друга людей. И этой работой режиссер показывает нам свое мастерство, которое в скором времени мы смогли увидеть в еще одном прекрасном творении. Это не сопливая мелодрама о подростках и их неразделенной любви. Это история чистых, верных и настоящих отношениях, которая заставляет по другому подумать о таких людях. Разве можно идти против их природы? 

Писать о том, каким замечательным актером был Хит Леджер  очень печально, потому что он и правда был потрясающий. Этот актер ускользнул из нашего мира совершенно неожиданно, но успел оставить приятные воспоминания о себе в десятке замечательных картин, в каждой из которых, он показывает себя с новой, неизвестной стороны. Эннис - тихий, пустой, совершенно забытый всем и вся человек. Свое место он находит именно тогда, когда встречает Джека. Не думаю, что первое время после расставания семья была для него чем-то важным. С одной стороны утешение, да. Но с другой он чувствовал себя еще более покинутым. Его герой должен был быть мрачными холодным, и не удивительно, что он таким и получился. Потрясающая игра! Светлая память этому замечательному актеру. 

Джейк Джилленхол как никто другой подходит на эту роль. Его герой должен был говорить глазами, что он не такой. А глаза Джилленхола всегда это говорят. Персонаж у него более живой и жизнерадостный, поэтому от него исходили начальные слова, действия и все остальное. Правда, на мой взгляд он не выглядел по-настоящему влюбленным. На горбатой горе - да, но после он как-то угасает, ему чего-то не хватает.  Но герой каким должен был получиться - таким и получился благодаря Джейку. 

Гора — это все, что у нас есть, будь она проклята!(с)

Это фильм о выборе. О борьбе с теми, кому ты просто не нравишься. О людях, которые ничем не отличаются от окружающих, но их все же презирают. Сколько можно жить, терпя все это вокруг? Их жизни были бесполезными, пустыми, но встреча меняет все. Они вдвоем меняют время. Они заставляют восхититься или ужаснуться самых разных людей. А все почему? Потому что они выбрали другой путь? Потому что жили с этим в своем сердце, скрывая, но при этом чувствуя невероятную любовь и боль? Почему же? Ведь они не просто гомосексуалисты, вернее не те, что шагают, защищая свои права и одеваются в розовые кофточки. Мужчины, один из которых был создан таким, а второй нашел себя в друге, позже ставшим ему кем-то больше. Мужчины и, в первую очередь, люди. Они заслуживают простой жизни, но больше они заслуживают судейства со стороны, ведь это больше похоже на правду. Энг Ли дает нам углубиться, позволяет войти в души двух людей, которые смогли просто сломать для себя все вокруг. Примите это не просто как историю о двух мужчинах нетрадиционной ориентации. Капните глубже, постарайтесь увидеть в этой картине нечто большее. Ведь здесь любовь показана совершенно иначе, но куда более сильнее и красивее.

— Куда ты смотришь, Эннис?
— Я благодарю небеса.
— За что?
— За то, что ты не взял с собой гармошку на этот раз. (с) 

Эта картина, которую мне все настоятельно не рекомендовали смотреть, вошла в список моих самых любимых фильмов. Возможно, немного затянутая, но главное, что очень сильная. Эти серые, незаслуженные жизни. Эти никчемные, алчные люди. 'Горбатая Гора' настоящая драма о настоящих, искренних отношениях. Лучше один раз посмотреть и решить для себя к какой категории относишься ты - восхищение или ужас. Я же выбрала для себя 'восторг'. Ведь сложно говорить что-то после просмотра...

10 из 10

Когда ничего нет, и терять нечего (с)