Данный фильм прекрасен по многим категориям, он берет за душу, застревает в памяти образами, чувствами и событиями. Есть множество историй о любви, но лишь немногие остаются с нами и откликаются в нашем сердце.

Начну хвалебные оды с визуального ряда данной картины. С момента начала повествования меня первым делом поразило красивое голубое небо с облаками, его так редко показывают в кино таким живописным и прекрасным. Затем пейзаж полей, гор, стад овец, дня и ночи, их лагеря у реки, семейный быт и цветовая гамма героев. Одежда, машины, картины мотелей, баров, закусочных, хижин. Фильм дышит красотой, показывая Америку с 60х годов, наполненный чудесной музыкой. Данная атмосфера хорошо дополняет отличное повествование и чудесную игру актеров.

История и персонажи прописаны потрясающе. Их любовь имеет логичное начало, продолжение и финал. Нам подробно рассказывают о детстве героев, их мечтах и любви. У нас не возникает сомнений в искренности чувств и переживаний, всё это не кажется надуманным или обманчивым. Все обстоятельства привели их к любви, от которой они не могли отказаться даже спустя многие годы. Они не могут иначе. И в этой фразе кроется всё.

Однако отдельно стоит упомянуть игру актеров, потому что без их настолько сильной эмоциональной отдачи, игры, не случилось бы этого фильма. Магия кроется в том, что даже если мы отключим звук, фильм будет понятен как по нотам. Ласковые взгляды, прикосновения, удары, слёзы и улыбки. Впечатления остаются как от хорошо написанной книги, ведь актеры смогли, казалось бы, передать мысли героев. Не нужно ничего додумывать и угадывать, здесь всё открыто и искренне. Любовь именно такая, привычная многим, которая сначала разгорелась как пожар, а затем лишь крепла. Нежное объятье рубашки любимого, радостная улыбка при мысли о скорой встрече,  мягкие объятья, глаза полные сожаления и боли, трепет и смех. 

Эта любовь не была бы столь трагичной, если бы она происходила с гетеро парой. Ведь то время было не готово принять таких, как они. Да и в современных реалиях такие люди, к сожалению, всё ещё существуют. Однако 'Горбатая гора' показывает, что любовь - это любовь в независимости от пола. Страх, постоянная паранойя - это составляющие мира враждебного к подобной искренности, что и привело к трагедии.

'Горбатая гора' не зря считается классикой кинематографа, действительно, образцовое кино, достойное широкого признания, раскрывающее актуальную проблему, рассказывающее о настоящем сильном чувстве.