Я являюсь гомофобом на7 баллов по 10-ти балльной шкале, но великолепный актерский талант Хита Леджера, в коем уже удалось мне убедиться, восторженные рецензии и просто интерес сподвигнули меня на просмотр этого фильма.

 Изначально Горбатая Гора показалась недурным фильмом, ну а чем дальше, тем, как говорится, больше. Нестандартный сюжет, который приковывает к экрану, внезапная, хоть и ожидаемая концовка - все это оставляет глубокий и болезненный след в душе. А рубашки! О, эти рубашки, которые висели в шкафу у Джека 20 лет! Хит сумел донести до зрителя тот шок,  ту боль, которую испытал при их обнаружении, заставил вспомнить о тех любимых, кто был или сейчас есть рядом, подумать о том, что надо ценить каждое мгновение, проведенное с ними.

 Едва ли кто-то смог бы сыграть Энниса и Джека лучше, чем Хит Леджер и Джейк Джилленхол. Они показали своей игрой весь трагизм данной ситуации, благодаря их актерскому таланту ( а также съемочной группе) было понятно каждое движение, каждая ситуация фильма, каждая деталь.

 Кроме того красивые горные пейзажи, ненавязчивая лёгкая музыка - все это добавляет веса фильму. 

 Я плакала, когда его смотрела, я плакала, когда рассказывала друзьям сюжет, я плачу и сейчас. Такую бурю эмоций у меня вызывали лишь Титаник, Брестская Крепость и Мой Домашний Динозавр.

 В заключение могу сказать, что Горбатая Гора снята не про любителей экстремального секса, не про тех геев, которые кичатся этим и хотят выделиться из толпы, не про тех, кто с пеной у рта качает свои гомосексуальные права. Это фильм о несчастных влюблённых, которые боролись со своей любовью, зная, что  она ведёт в пропасть, но так и не смогли её уничтожить.

10 из 10