О какой горе идет речь? Речь идет о ней, о той самой горбатой горе, которая стала единственным местом, где втайне от всех могут встречаться двое ковбоев, Эннис и Джек. Двое молодых парней, случайно встретившихся чтобы вместе поработать пастухами, даже и представить себе не могли чем закончится их встреча. Но расставаясь, они дали друг другу обещание  когда-нибудь снова встретятся.

Поистине удивительную картину создал Энг Ли, заслуженно получивший за нее оскара как лучший режиссер. Но речь не столько об этом, сколько о том, как тяжело сделать отличную кинематографическую работу. Книги обладают своей особой атмосферой и чтобы адаптировать ее для фильма нужно обладать особым мастерством. И Ли отлично справился со своей работой.

Но фильм бы так и остался просто фильмом, если бы в нем не играли потрясающие актеры. Стоит отметить уникальный актерский состав. Блестяще сыгранные роли Леджером и Джилленхолом. Следует обладать достаточной смелостью, чтобы сыграть персонажей нетрадиционной ориентации, которым в кадре нужно показать свои отношения. На мой взгляд, довольно трудно угадать, как поведут себя зрители, идя в кинотеатр на показ такого фильма и какую оценку поставят кинокритики фильму в целом. Ведь игра должна быть настолько завораживающей и правдоподобной, чтобы даже самый заядлый кинокритик поверил в неё. И благодаря таланту и превосходной игре этих актеров зрители теперь могут насладиться этой картиной.

Хочется отметить и актрис, исполнивших главные и второстепенные роли. Притягательная улыбка Энн Хэтэуэй так и хочет отпустить взгляд зрителя. Печальный образ Мишель Уильямс, который кстати ей очень идет, так и притягивает к экрану. И конечно же, обаятельная Кейт Мара, сыгравшая хоть и небольшую роль, но также как и все внесли свой заслуженный вклад в этот фильм.

Потрясающее музыкальное сопровождение, созданное композитором Густаво Сантаолайя, внесло легкий романтический настрой в общую атмосферность картины. 

- Да ладно тебе Джек, брось. В ноябре поохотимся, завалим оленя, остановимся в хижине, отлично проведем время.
- Нам никогда не хватает времени…

Мы вечно ищем себе оправдание нехваткой времени. Мы боимся упустить момент, когда все может стать по-другому. Мы ждем чего-то, что сделает нашу жизнь лучше. Но в этом бессмысленном ожидании и проходит вся наша жизнь. Может хватит ждать и попробовать изменить свою жизнь?! Не бойтесь жить и любить прямо сейчас. Какой бы это любовь не была, главное чтобы любя, вы были счастливы. 

Настоящий душевный фильм, такой как «Горбатая гора» просто не может не получить наивысшей оценки.

10 из 10