Только посмотрела 'Каприз'. Долго любовалась на танец Мадс во время свадьбы и, думая что сама лента будет такая же веселая и игривая, включила кино. О, я никогда так не ошибалась - столько времени я не рыдала со времен Беглянки. 

На мой взгляд, некоторые сцены можно было значительно урезать, но что уж тут. Забавным показалась появление титров после получасового вступления)

На счет игры и говорить ничего не буду - Кхан и Дикшит невероятно убедительны. Очень понравилась любовь Ашока и Шивани - и сразу же стало непонятным, ка кон мог её ударить. Как?! У меня не укладывается в голове. Также как и все те страдания, унижения и боль, что принес ей 'любящий' Виджай. Разве можно любить и уничтожать одновременно? Не понимаю. А в ситуации с 'правосудием', к сожалению, я даже не сомневаюсь что так происходит - что в Индии, что у нас.

Финал - да, понравился. Сначала я, правда, не раз восклицала в экран 'что ж ты, идиотка, делаешь!', но потом всё встало на свои места. Это радует.

Также неуместными кажутся сцены с Джонни Левером - разумеется, они добавляют 'нотку смеха', но переход от избиения и боли на выпендривания носящего сари гея вызывает у меня недоумения.

Возник вопрос - кто знает про ритуал, что проводила Шивани с мужем? Поститься, ждать луну, смотреть сквозь сито, а потом сразу на лицо мужа? Насколько я понимаю, это праздник Карвачот, но вот что он обозначает? Ну кроме поклонения мужу.

В целом - фильм хорош, даже очень, но пересматривать я его не буду - тяжело как по хронометражу, так и эмоционально. Ну а танцы уже давно в моей копилке)