Фильм вообще очень хороший, очень забавный. 

А Шахрукх охотно переодевается в женщин. Это я по многим его фильмам заметила. И здесь, накрашенный, он такой лапочка. Правда, как и во многих, если не во всех фильмах начала карьеры, он здесь в очередной раз играет трусоватого деревенского простачка. Что ж, он хорошо справился. Очень иронично и забавно прописана ситуация на кладбище. 'Но у меня украли все деньги. Вы не знаете, куда мне пойти переночевать? - Конечно, знаю. Иди на кладбище' 

Забавно герой там сам с собой разговаривал, дрожа то ли от холода, то ли от страха. И в ходе развития сюжета много-много таких забавных ироничных моментов, всего и не упомнить. 

Фильм качественно дублирован, в лучших традициях советского периода. Пара песен даже очень понравились. 

А после финальных слов Марко прямо захотелось пойти и помочь кому-нибудь.

10 из 10