Без преувеличений: еще ни один фильм не оставлял после себя такой осадок. Во время просмотра ни раз всплывает мысль о том, что это фильм без счастливого конца. Я ожидала чего угодно, только не счастливой совместной жизни главных героев, и эта безнадежность действительно заставляет пропускать через себя каждую реплику, каждый взгляд. И от каждой сцены, от каждого монолога просто мурашки бегут по коже. 

Возможно, для кого-то это фильм о гомосексуализме, многие кричат, что этот фильм категорически нельзя смотреть из-за гей-пропаганды, кто-то ждет от него различных пошлостей 'мужской любви', но, мне кажется, что дело тут совсем не в этом. Эта картина о вселенской любви, о том чувстве, которое может преодолеть любые рамки, будь то время, расстояние или пол; о безнадежности, непонимании, ужасе двойной жизни, о бесконечной боли, которую причиняет эта любовь. 

Вроде бы, чего тут необычного: два человека встречаются, безобидные шутки, легкий флирт и редкие душевные разговоры перерастают во что-то большее, а потом они расстаются, казалось бы навсегда. А если оба этих человека мужчины? А если все окружающие, все моральные принципы, мнения близких - все против их отношений? Конечно, этот фильм не может не затронуть за живое. Он о настолько сильных чувствах, что люди, расставшиеся даже не друзьями, зарекшиеся когда-либо повторить то, что между ними произошло, не могут сдержать своих эмоций спустя четыре года. Наверное, не смотря на конец, который просто не мог быть счастливым, такое чувство необходимо пережить каждому. 

И, совершенно естественно, что фильм не мог не вызвать шквал отзывов, авторы которых, наверное, почти поровну делятся на тех, кто кричит о том, что такое вообще нельзя снимать, ибо содомия - это непростительный грех и все прочее, и на тех, кто по праву признает этот фильм шедевром кинематографа. И тех, и других можно понять, ведь фильм, в любом случае, трогает так, что потом еще несколько часов никакие другие мысли в голову не лезут. Единственное, чего я не понимаю, так это отзывов авторов из первой категории, которые говорят, что фильм они не смотрели и смотреть не будут, ну, это уж вообще глупее некуда. 

Фильм поражает красотой местности, и, безусловно, степенью профессиональности игры актеров. Думаю, особенно, если учесть их гетеросексуальность, не так-то просто было сыграть чувства такого вот масштаба, помимо этого они отлично дополнили друг друга, таким образом создав отличный актерский дуэт. 

В любом случае, можно очень долго спорить о том, есть в этом фильме пропаганда гомосексуализма или нет, но он учит одной простой истине: не важно, кем является человек. Внешность там, пол, возраст, расстояние и прочее, - это не важно, - важно только то, что вы оба чувствуете при общении друг с другом, и то, что бесконечно друг друга любите.