Наследник успешной компании Виджай Агнихотри не знает, что такое «нельзя» и не привык слышать «нет». Последствия его импульсивных действий легко исправит прикормленный пачками хрустящих банкнот офицер полиции. Всё, что хочет, он просто берёт, будь то вещь или человек. Мать в большинстве случаев и не подозревает о его действиях, а в остальном особого влияния на него не имеет. Однажды простой стюардессе приходится испытать на себе силу его смертельного влечения: она становится его очередным капризом. 

Колкий смех, искра безумия в глазах, пламя ненормальной страсти – всему этому девушка некоторое время наивно не придаёт значения. Но не стоит недооценивать взрослого мальчика, которому захотелось красивую игрушку. Шрамы на его запястьях полыхают жарким пламенем, подогревая желание обладать ею. И после того, как она выходит замуж, он не прекращает преследовать её. А она, убеждая мужа в том, что этот человек безумен, вероятно, всё же была недостаточно настойчива. Чёткий контраст добра и зла, привычный и понятный массовому зрителю, формирует два полюса. Всё хорошее сосредоточено на прекрасной, полной сострадания, воспитанной в традиционных ценностях женщине Шивани, искренне любящем её муже, её прелестной дочурке и её несчастной сестре, вынужденной страдать в браке с мужем-игроком и пьяницей. Зло – психически ненормальный мужчина Виджай, не желавший делить её ни с кем и полный непоколебимой веры в то, что его сердце переполняет любовь и ничто иное. 

«Один неверный поступок может стоить жизни». Быстрый переход от беседы сестёр к шумному танцполу, где закуривает сигарету тот, кого было бы лучше никогда не знать, побуждает задуматься о том, к кому более применимы эти слова девушки. Стоит ли считать, что капризные боги услышали их и переписали её судьбу? Если так, их шутка оказалась безмерно жестокой. Или же это намёк на то, что злой гений её жизни не мог остаться безнаказанным? На определённом этапе образ Шивани перестаёт быть конкретизированным и становится собирательным образом ежедневно избиваемых, на протяжении веков угнетаемых, но всё сносящих с отупелым терпением женщин. Вероятно, патриархальная Индия на момент премьеры фильма была ещё не готова воспринять оду женщине, обретшей силу и мужество выступить против притеснителей. Впрочем, этот процесс эмансипации в конкретном случае оформлен достаточно наглядно: вынесшая столько мук, невинно осуждённая, лишённая права дать жизнь последнему подарку мужа, женщина, у которой всё отняли, под сопровождение молитвы богине-матери отождествляется ей, показательной расправой с обидчиками доказывая, что и терпению святой есть предел. 

Зло может нести лишь зло: белые стены принятого от Виджая в подарок дома недолго отражают весёлый смех и нежные поцелуи, вскоре уже оплакивая участь злосчастной Шивани. Даже невольно, казалось, сам того не желая, Виджай оказывается виновником всех страданий женщины, по его утверждению, горячо им любимой. Наступает момент, когда двое соединённых кармической связью меняются ролями, но рука карательницы бессильно опускается, видя состояние бывшего мучителя. Сострадание не умолкло в ней вместе с последним криком дочурки? Сердце запятнанной и униженной ещё способно сочувствовать и любить? Стокгольмский синдром, свойственное индийским женщинам долготерпение и всепрощение... Или всё-таки ранее представленная английским писателем Р. Хаггардом в его романе «Дочь Монтесумы» обречённость и еле ощутимая, но неразрывная связь мстителя и жертвы, единственная дающая силы продолжать, направляющая шаги лишь к одному человеку и вызывающая болезненную досаду оттого, что жертва пострадала не от руки мстителя? Горько-сладкая месть, в терпком вкусе которой некогда беззащитная женщина черпает силы идти к цели и подавать приготовленное блюдо, от которого веет смертоносным холодом. Героиню этой картины – для массового зрителя изобилующей насилием, но по меркам неразвлекательного кино с избытком наделённой патетикой – трудно осуждать. Пусть говорят, что месть не имеет смысла, но эта Женщина его видит.