Прошло уже несколько недель после просмотра фильмы, а душа также рвется и внутри боль и тоска. Только начиная думать о фильме или услышав музыку из фильма, начинаются литься слезы. Но почему, это ведь просто фильм, просто два актера играют роли - говорю я сама себе, но это не помогает. Потому что это не просто фильм и не просто игра, это жизнь... и это любовь длинною в жизнь, любовь, которая никогда не состарится. Без соплей, истерик, многословия и признаний, любовь, скупая на слова, без лишних нежностей, но от этого еще более неистовая, сильная, идущая изнутри и совершенно независящая от наших 'хочу' или 'не хочу'. Показанная в фильме урывками, намеками, но идущая крепкой нитью через весь фильм и после него. Это связь (именно в прямом значении этого слова) двух душ, крепкая, которую нельзя порвать или как-то сломать, которая не зависит ни от чего и которая не прервется даже после смерти. О, если бы каждому довелось испытать такое, неважно, мужчина это или женщина.

Это фильм не о людях нетрадиционной ориентации, это фильм о двух душах, одиноких душах, которых горбатая гора соединила, но которая потом и поломала жизни им и их близким, а может и не поломала, потому что лучше пусть будет такая жизнь и с такой связью. Пусть даже изначально эта связь большей частью приносит боль и стреляет тебе прямо в сердце.

Хит и Джеймс - лучше пары и не подобрать. Гениально сыграно, веришь от первого до последнего мгновения. Хит (Эннис) - это же надо так показать характер мужчины, немногословного, нерешительного, при этом сильного, но запуганного в детстве отцом, мучающегося от того, что с ним происходит, метающегося в своем выборе, и при этом любящего и нежного, сплошные противоречия. И это все в его глазах, жестах, словах. Ничего лишнего. Джеймс (Джейк) - столько нежности и любви, столько боли, и при этом столько энергии, столько чувства, которого хватит и на двоих. Думаю, он был более счастлив по фильму, ему удалось отпустить ситуацию и принять ее такой, какая она есть, и принять себя таким, какой он есть, поэтому он был более свободен в своем чувстве, несмотря на невозможность таких отношений так, как ему бы хотелось. Браво режиссеру, который сумел из короткого рассказа (который я также прочитала после фильма и который мне тоже очень нравится) создать такой шедевр. Ни капли пошлости, несмотря на интимные сцены, все очень аккуратно и тонко и при этом глубоко и очень красиво. Подбор актеров идеален. Браво композитору за такую музыку, которая буквально рвет душу. Браво оператору и всей съемочной группе за атмосферу, созданную в фильме. А природа - как же хочется попасть туда и увидеть все своими глазами.

Этот фильм из тех, который будет интересно смотреть, даже зная полностью сюжет. Потому что здесь главное - не сюжет, а люди. 

Никакими словами, рецензиями не передать того, что происходит между Джейком и Эннисом, это надо смотреть. Слова слишком бедны, чтобы отразить всю полноту того, что можно увидеть за этими словами. Но может моя рецензия (а она первая у меня) заставит какого-нибудь гомофоба отбросить свои рамки и посмотреть этот фильм, не думая о том, что это мужчины, а понимая, что это, в первую очередь, человеки, люди, которые хотели быть счастливым, как и все мы.

И еще, лучше смотреть фильм в оригинале, потому что дубляж не показывает всех эмоций и тонкостей, особенно это касается Энниса (героя Хита). 

10 из 10 

(хотя здесь и 10 мало)