Впервые этот фильм я посмотрела в августе 2017. То есть не так давно. Раньше он мне не попадался на глаза, хотя и довольно давно снят уже. Но, сейчас, путешествуя, так сказать 'по фильмографии Шахрукха Кхана', я открываю для себя всё новые и новые его работы. Шах в этом фильме такой лапочка. Люблю, когда он играет скромных и стеснительных. 

История довольно интересная. Старые связи еще не означают надёжность и стабильность. Время меняет человека, и распознать, кто стоит за обликом бывшего друга никак нельзя. Доверяясь своим чувствам и воспоминаниям, можно оказаться в нелепой ситуации. И тогда лишь надежда на внутренние силы и обаяние. Сундер Шривастав, выполняя последнюю волю отца, строит школу на маленьком клочке земли. Выложив все средства, ему не удаётся завершить задуманное. Необходимые комнаты не достроены, да и пригласить на работу учителей нет возможности, потому что нечем платить за уроки. Объявившийся товарищ детства даёт маленькую надежду. По его совету юноша продаёт своё скромное имущество, чтобы заработать деньги и осуществить мечту. Переложив на приятеля заботы об организации поездки, Сундер оставляет небольшую сумму на мелкие расходы. Получив на руки крупные деньги, бывший друг бесследно исчезает. Приложив не мало усилий, Сундер отправляется в город. Большой город встречает холодно: карманы опустошены, поддержка отсутствует. Но парень не привык останавливаться на полпути. Обладая прекрасной внешностью, он  'воспользуется чарами и заколдует всех', кто хоть как-то приблизит его к долгожданной цели, а весёлый характер поможет преодолеть все преграды… 

В фильме две главных мужских роли – духа бывшего бандита Марко, которого сыграл Насируддин Шах, и наивного деревенского учителя Сундера Шривастава, которого играл Шахрукх Кхан. С ролью чрезвычайно наивного и очень порядочного простачка Сундера, которого мог облапошить и собственный друг, и первый встречный на бомбейском вокзале, и который переживает, что бандит, хотевший его убить, убежал, не взяв свою шапочку, Шах справился отлично. Но сама роль была ему явно мала и тесна. Не развернуться в ней было…  Пару Шаху в фильме составила очень юная (в 1992 году ей исполнилось всего 18 лет) Урмила Матондкар. Она невероятно мила здесь. И в паре с Шахрукхом смотрится отлично. 

У Насируддина Шаха роль была гораздо интереснее и разнообразнее, было, где развернуться… Дух Марко – этакий старик Хоттабыч на индийский лад. Не отличающийся хорошим воспитанием, далеко не законопослушный, с незабытыми даже в загробной жизни замашками криминального авторитета, не очень порядочный, не очень честный, но, в общем, симпатичный и весёлый … В целом мне игра Насируддина понравилась, так же, как и их пара с Шахом. Они неплохо взаимодействовали и смотрелись вместе вполне органично. 

Я этот фильм восприняла, как милую сказку о приключениях, простоватого деревенского паренька, которого легко обвести вокруг пальца и о призраке...  Насируддин Шах невероятно мне нравится в этом фильме, такой забавный и бесшабашный...только такой сильный актёр мог так легко справиться с такой необычной ролью... 

Но основной плюс фильма - это, конечно же, Шахрукх. Он такой милый, наивный и трусоватый интеллигентик...просто прелесть... столько в фильме моментов, когда его герой просто умиляет своей чистотой... 

Урмила Матондкар такая юная и простенькая. С годами она приобрела не только опыт, как актриса, но и умение выглядеть обворожительно, в ней сейчас столько шарма...  И ещё один плюс фильма - то, что он  дублированный, правда голос актёра, озвучивающего Шаха, на мой взгляд, ему не подходит, но всё-таки...  

И о музыке - это сильная сторона фильма, она очень даже хороша... Оооочень нравится, как Насирутдин-джи и Шах обыграли песню Dekho Dekho Chamatkar - просто наслаждение за ними наблюдать, и за танцами, и за мимикой, классно они пошалили. С удовольствием слушаю лирические Is Pyar Se Meri Taraf Na Dekho.  А Yeh Hai Pyaar  - чудо как хороша...  И ещё,  песня  'Jawani Deewani' была первой песней, спетой в фильме для Шаха, Удитом Нараяном. Сколько их было потом...

Я, хоть и  редко, смотрю этот фильм (только 3-й раз за последние полгода, с тех пор как увидела его впервые), когда хочется просто улыбнуться.  Не смотря на всю его наивность, а может быть, именно поэтому... И вот вроде бы простенькая, незатейливая роль... А ведь не каждый сможет сыграть так достоверно эту чистоту глаз и помыслов, эту наивность, простоту и порядочность.  Некоторые могут сколь угодно делать наивные глаза, губки бантиком и бровки домиком - а будет видно, что это игра. А здесь безоговорочно веришь. Не устаю восхищаться актёрской универсальностью Шахрукха.

С совсем небольшим разрывом во времени он сыграл Сундера в 'Chamatkar' - чистоту и наивность во плоти, Аджая в 'Baazigar' - хладнокровного убийцу-мстителя, Рахула в 'Darr' - маниакально одержимого влюблённого, Сунила в 'Kabhi Haan Kabhi Naa' - просто обычного парня… Сундер, Аджай, остальные персонажи - в первую очередь, такие разные глаза, и в них - такие разные души... 

10 из 10