Милый Шах Рукх Кхан. Боже, как он прекрасен, во всём. Наверное все фильмы с его участием обречены на успех. 

Интересная история о новоиспечённом инженере с большими амбициями и мечтами. Возвышенный и благородный человек мечтает о грандиозных планах, карьерном росте с помощью любимого занятия. Судьба ему благоволит, предоставляя шанс реализовать свой потенциал. Однако чтобы проверить на благоразумие и порядочность, создаёт дополнительные испытания. Пройдёт ли герой тест на джентльменство?

Радж Матхур – умный юноша с техническим образованием. Его амбициозность и грамотность прослеживается в безграничных идеях. Стремление покорить большой город, прославить имя, проявить инженерные способности – вот минимальные планы простого парня. Но для этого надо трудиться день и ночь. Благодаря усилию и терпению, он благополучно переезжает в Бомбей для осуществления своих целей. Знакомство с серьёзным Джаем воплощается в крепкую дружбу, а встреча с милой Рену приближает мечту на один шаг. Строительная фирма, куда девушка помогла устроиться на работу, набирала темпы. Проекты давали возможность показать то, чем обладает каждый из участников команды. Дочери босса сразу приглянулся новый сотрудник. Воспитанный, обаятельный парнишка старательно вычерчивал линии чертежа. Сапна решила незамедлительно завоевать сердце вдумчивого инженера… Раджу зовёт себя джентльменом. Наверное, его можно таковым назвать - он вежлив и благороден, дружит с совестью, потому что не совершает бесчестных поступков. Только вот жизнь, это такая штука, которая порой ставит перед нелёгким выбором. И как быть в такой ситуации? Что делать бедняге Раджу, и что делать его возлюбленной Рену в такой ситуации - как его поддержать? 

Очень понравился актёрский состав, все на своём месте - тотальная идиллия. Нана Патекар просто удивил - отличная игра. Амрита Сингх и Джухи Чавла - как всегда на высоте! Сложно выделять какие-то отдельные моменты, потому что всё от начала до конца сделано идеально и с душой. Милые сцены романтики главного героя - это блистательно. Просто сидишь, и думаешь: 'Как жаль, что это кино, и в жизни таких парней нет, или в ограниченном количестве...'. 

Фильм очень милый, добрый, искренний, в духе Азиза Мирзы. Очень поучительная история. И ведь действительно, как часто мы видим в жизни, как люди гонясь за богатством, теряют то, что уже имеют. Друзей, близких людей, семью, теряют доверие людей к себе, теряют уважение окружающих. А вернуть всё обратно потом, ох как не просто... Этот фильм, настоящее смешение жанров! Здесь и комедия, и драма, и трагедия. Конечно же, это и мюзикл - с танцами и песнями, как и полагается! Но Шахрукх и Джухи так отлично танцуют, у них всегда получаются прекрасные экранные пары! Советую к просмотру. Гарантирую, будет интересно. Фильм отличный и заслуживает высокой оценки

10 из 10