Кто сказал, что так быть не должно?

Фильм впечатлил меня гораздо больше, чем всякие сопливые мелодрамы о любви гетеросексуалов. 

Не принимая сторону ни пропагандирующих гомосексуализм неадекватов, ни воинствующих сексуальных традиционалистов отмечу тот момент, что в фильме скучной традиционной любви, перерастающей в семейную жизнь и неизменно скатывающейся в бытовуху - экзистенциальное убожество ненормальных норм и условностей -  противопоставлено чувство двух мужчин, не умирающее с годами, более романтичное, более живое и чувственное, нежели то, что разворачивается между мужчиной и женщиной. Один герой - тихий и малоэмоциональный, второй - энергичный и шумный, а вместе они - душераздирающая история, разворачивающаяся на фоне склонов Горбатой горы в качестве живой декорации к драме двух влюбленных мужчин двадцать долгих лет.

Поцелуи между двумя главными героями самые жаркие и запоминающиеся из всех, что мне доводилось видеть в кино. Меня вообще редко цепляют киношные любовные страсти, но сюжет этого фильма как ножом полоснул.

Единственное, за что я вычла балл у фильма - это Хэтэуэй.