Знаете такое чувство, когда начинаешь смотреть фильм, что бы просто поставить галочку, но получаешь намного больше... Это как сюрприз, о котором ты совсем ничего не знал. Так было у меня и с этим фильмом.

Очень много слышал, но посмотреть никак не решался, и вот на днях, все-таки включил и, ни кали не пожалел.

Это спокойный фильм, где нет экшена, закрученного сюжета детективной истории и всего в этом роде. Фильм, с очень хорошим набором актеров и просто восхитительными пейзажами (за это стоит сказать спасибо оператору). 

На самом деле, это обычная историю любви, о которой снято уже не одна сотня фильмов, где девушка любит парня и судьба испытывает их на прочность. Но отличие этой картины, что здесь в водоворот событий попадают два молодых парня.

Их первая встреча состоялась совершенно случайно. Они встретились на Горбатой горе и полюбили друг друга. Ни один из них не хочет верить что он гомосексуалист, но, как говорится, сердцу не прикажешь. Они отчаянно пытаются забыть все что было на горбатой горе и начать новую, совершенно нормальную жизнь. Вроде бы все получается, есть жена и дети, есть свои домашние проблемы, есть цель в жизни, но все это как туман, который тут же развеивается, когда судьба вновь сводит их вместе.

В те далеки года, когда разворачиваются действия фильма, к гомосексуалистам относились не то что бы предвзято, к ним относились враждебно и пытались их истребить. Поэтому начать жизнь в открытую у них не выходит и им постоянно приходиться встречаться вдали ото всех на Горбатой горе. Они бояться осуждений, бояться того, что их не поймут, бояться жить так, как до них никто никогда не жил.   Плюс ко всему они оба живут на ранчо, а это та же самая деревня, в которой все про всех знают. Единственное их утешение и спасение это Горбатая гора.

Подводя итог к вышесказанному скажу следующее.

Отличная работа оператора.

Отличная работа режиссера и актеров.

Единственный минус, который я заметил, это работа гримеров. Ну, не верилось мне, что им уже по сорок лет. Слишком молодо они выглядели.

Но этот маленький минус никак не закрывает огромное количество плюсов.

Кто хочет смотреть спокойный фильм про любовь (хоть и не совсем традиционную) советую.

9 из 10