Стеснение. «Стеснение - отсутствие непринужденности в действиях, ощущение неловкости». Стеснение - когда тебе тесно в определенных обстоятельствах, потому что они неправильные, не соответствуют норме, выходят ЗА.

И фильм-то вовсе не о «той самой» причине стеснения, как я считала раньше (что, собственно, несколько лет назад не позволило мне продолжить просмотр после всем известной сцены в палатке). Фильм о любви. О желании быть рядом с человеком, делить с ним свои ощущения, стать частью его жизни-частью его самого. Фильм об отношениях людей: о том, что мы ищем друг в друге, для чего ищем друг друга, что мы хотим дать или взять. 

Энг Ли - мастер своего дела, заслуженно получивший многочисленные награды за эту работу. Мне очень понравилась атмосфера фильма, немного запыленная картинка, скрежет старых пикапов и эти забавные ковбойские галстуки-боло, потрясающей красоты пейзажи под грустное Gustavo Santaolalla – The Wings.

После просмотра вновь мысленно задалась вопросом, висящим в моей голове без ответа: «если бы стоял выбор между незнанием настоящей любви на протяжении целой жизни и, наоборот, всепоглощающим ярким необъятным чувством, но оставшимся неразделенным, или, например, противоречащим общепринятым представлениям о норме и потому отвергнутым обществом - чтобы вы выбрали, на что бы отважились?»

8 из 10