Любовь – это такое чувство, наступление которого невозможно предсказать. Иногда осознание того, что ты любишь другого человека, может наступить незаметно, когда судьба разводит вас в разные стороны. Однако, если эти чувства искренни и взаимны, то люди сами сделают все возможное, чтобы быть вместе. Но порой сила времени, обстоятельств, нравов не дает и малейшего шанса. Подобная трагическая история показана в художественном фильме «Горбатая гора».

Синопсис Америка 60-х. На фоне живописных высоких гор и густых лесов штата Вайоминг разворачивается романтическая история непростых взаимоотношений двух ковбоев. Устроившись на сезонную работу, Эннис и Джек и предположить не могли, что одна ночная связь перерастет в нечто большее. Лишь с расставанием они осознают, что не могут жить друг без друга. И когда судьба сводит их снова, они цепляются за каждую возможность, чтобы провести время вместе. Но общие трудности и передряги наносят еще больший урон.

В отношении игры актёров фильм, действительно, произвел приятное впечатление. Хит Леджер в роли Энниса дел Мара воплотил образ одинокого ковбоя с непростой судьбой, который слишком поздно осознает, что не может жить без Джека. Джейк Джилленхол в роли Джека Твиста сыграл резвого любителя родео, который давно испытывает чувства к лицам своего пола и для которого Эннис стал единственной настоящей любовью. Безумно понравилось исполнение Мишель Уильямс в роли жены Энниса Альмы, которой с ужасом пришлось осознать, что её супруг изменяет ей с другим мужчиной.

Для тайваньского режиссёра Энга Ли «Горбатая гора» стала настоящим прорывом, и дело не только в завоеванном Оскаре. Дело в том, что ему удалось снять трагическую мелодраму на фоне американского вестерна, приправленного ЛГБТ-тематикой. Большинство наших зрителей сразу восприняла эту картину в штыки, хотя в ней нет ни пошлости, ни особо яркой обнаженки. Режиссер снял простую историю обреченной любви двух парней, которым просто не суждено было быть вместе из-за силы порядков и временных обстоятельств.

Действие сюжета фильма развивается в нескольких временных плоскостях. Все начинается в 1963 году, когда Эннис и Джек знакомятся при устройстве на работу в качестве пастухов, и когда между героями завязываются отношения. Судьба разводит героев в разные стороны. Каждый заводит свою семью, жену, детей, и у каждого свои семейные заботы. Но память о прошлом и осознание, что не могут жить друг без друга, спустя четыре года приводит к долгожданной встрече. И так в последующие двадцать лет герои вынуждены тайно уезжать «на рыбалку». Но каждый раз перед героями возникает то или иное препятствие (развод, дети, работа), пока, наконец, герои уже сами не начинают сомневаться в своих чувствах. И когда приходит ответ на мучимые вопросы, становится уже слишком поздно.

Подводя итоги, я не могу сказать, что впал в какой-то восторг от фильма, или же был оскорблен увиденным. Абстрагируясь от созданного публикой облика, стоит сказать, что «Горбатая гора» - это просто трагическая история обреченной любви, которая зародилась не в то время и не в том месте.

9 из 10