Никогда не страдала гомофобией, особенно касательно гомосексуальных отношений между мужчинами, но этот фильм заставил пересмотреть приоритеты. Заставил зауважать людей с нетрадиционной ориентацией и даже проникнуться к ним сочувствием.

Суть тут даже не в отношениях двух мужчин, а в том, что порою невозможно найти выход из ситуации, ну или хотя бы компромиссное решение. Выбор одного означает потерю другого и наоборот соответственно. В какой-то мере сейчас ситуация ничем не отличается, от того, что описано в этом фильме. Гомосексуалистам и сейчас трудно быть с тем с кем хочешь, с тем кого любишь, ибо это чревато конфликтами не только с обществом, но и с семьёй. И  я вообще никогда не понимала общество по отношению к таким людям. Вот когда у людей несчастная любовь, они на предложения забить, говорят 'Сердцу не прикажешь', ну а геи-то чем хуже? Думаете им легко? 

За точную передачу борьбы человека с обществом, 2 балла.

Трудно не отметить шикарную музыку, такую ненавязчивую, но такую трогательную. Музыка в этом фильме вообще, я считаю, играет главную роль, она добавляет трагизма, очарования. За чудесно подобранные саундтреки 1 балл.

Ну про игру актёров я молчу. Шикарная игра Хита Леджера (Земля ему пухом!) и Джейка Джилленхола! Суметь сыграть такую трудную роль и умудриться так точно передать чувства, состояние, это похвально. И трудность не в том, чтобы передать чувства к человеку, которого герой любит, а в том, что эти чувства надо передать к человеку того же пола что и твой герой. Да и сама подборка актёров, в плане внешности тоже впечатляет. Очень гармонично выглядят вместе Джейк и Хит. За актёров +2 балла!

Ну, пейзажи, конечно же. Горы в эту историю вписываются как нельзя лучше. И никакие больше пейзажи не смогут передать той атмосферы, что создают горы. +1 балл!

Весь фильм пронизан трагизмом. Слёзы сдержать было невозможно. Особенно последняя сцена, эти рубашки, заправленные друг в друга, фотография горбатой горы, искренние слёзы сочувствия Хита по отношению к своему герою, музыка, и, разумеется эта фраза: 'Я тебя помню'... На этом моменте слёзы полились ручьём и мурашки по телу побежали. Лучшего конца по-моему и быть не может. +2 балла за великолепнейшую финальную сцену.

И, пожалуй, один бал за экранизацию рассказа, потому что это один из тех редких случаев, когда фильм ничуть не уступает рассказу, а в плане драматизма и передачи чувств, тронул куда больше чем рассказ.

Балл вычту за затянутость, я на первых порах, чуть не померла со скуки. Была просто на грани, ещё чуть-чуть и научилась бы стоят на бровях.

И того 

9 из 10

Браво!