Слышала об этом фильме, что он очень тяжелый и числится в ряде шедевров. И решилась я посмотреть его. Нам показывают избалованного богача и простую стюардессу. Начало фильма такое легкое и слегка веселое. Я подумала, что это вовсе не психологическая драма, а простое наивное кино. Но, когда Шивани (Мадхури Дикшит) выходит замуж и Виджай Агнихотри (Шахрукх Кхан) 'страдает' от этого и режет себе вену, я осознала, что это совсем не так. Уже ближе к середине мы видим, что Виджай не только избалованный 'ребенок', но и очень упрямая личность, которая всегда привыкла получать то, что захочет. Впервые он не смог заполучить желаемое, и ради того, чтобы добиться своей цели он не остановится ни перед чем. Шивани Чопра-любящая жена и мать. Она очень чтит индийские традиции, и семья для нее-самое главное в жизни. В эпизоде, когда Виджай сильно избивает 'свою' Шивани, сразу видно, что он не любит ее, а просто хочет.  Шивани, в свою очередь, после того, как он растоптал ее жизнь начинает мстить. Теперь ее единственной целью в жизни является убийство Виджая Агнихотри и восстановление  справедливости. 

   В этом фильме мне понравилось абсолютно все: и актеры, и костюмы, и музыка, и сам сюжет. А самое главное-концовка! Ведь, в отличии от остальных индийских фильмов, она непредсказуема(!)

   В общем, это кино оставило о себе очень сильные впечатления. Можно пересматривать его n-ное количество раз, ощущение останутся такими же как при первом просмотре.  Я горжусь тем, что моя любимая Индия умеет снимать по-настоящему стоящие ШЕДЕВРЫ которые навсегда останутся в истории.

   10 из 10