Кажется, лет шесть прошло, когда я впервые увидела «Горбатую гору». Я влюбилась в этот фильм сразу, и за эти годы мои чувства к нему абсолютно не изменились, разве только, я стала любить его ещё больше.

Мне безумно нравятся фильмы об отношениях между мужчинами. В этой картине нет пошлости, как могут подумать многие, прочитав анонс. У этого фильма есть своя душа.  К сожалению, в мире до сих пор полно людей, презирающих сексуальные меньшинства. А ведь «Горбатая гора» не просто фильм о мужчинах, занимающихся сексом. Это красивая история о по-настоящему искренней любви. И эта история трогает до слёз.

Считаю, режиссёр не прогадал, пригласив на исполнение ролей Хита Леджера («Тёмный рыцарь», «Братья Гримм», «Воображариум доктора Парнаса») и Джейка Джилленхола («Донни Дарко», «Исходный код», «Послезавтра»). Они так вписываются в эту нетрадиционную историю о ковбоях. Хит и Джейк смогли ещё раз доказать, что они прекрасные актёры. На мой взгляд, у этих парней получился один из лучших экранных поцелуев за всю историю кино.

Думаю, люди, не относящиеся предвзято к геям, смогут оценить этот фильм по достоинству. Лично я его оцениваю на

10 из 10