Энг Ли только что получил Оскар за Жизнь Пи. Фантастически красивый и красочный мир, который создали он и его команда, вне всякого сомнения заслуживает Оскара. 

Свой предыдущий Оскар он получил за меньший технический прорыв, но фильм Горбатая гора по-своему уникален. Некоторые называют его love-story. Это верхушка айсберга.

Фильм начинается с пронзительной красоты и чистоты картин дикой природы, далекой от цивилизации, на фоне которой человек со всеми его суетными проблемами — мошка. И не просто мошка, но очень одинокая мошка. Именно одиночество привело в такую глушь, где можно насладиться им сполна, главных героев Эниса и Джека. Именно одиночество толкнуло их друг к другу, никак не «испорченность». В сущности все персонажи фильма довольно неприкаянны — жены, подруги, дети, случайные знакомые.

Фильм как будто намеренно скуп на эмоции и слова, но не раз выжимает слезу. Энг Ли собрал целую команду талантливой молодежи, многие из них проживают на наших глазах 20 лет экранной жизни. И, в качестве комплимента им всем, довольно далеки здесь от своего привычного имиджа. Хатауэй, Фэрис, Джилленхаал, номинированный на Оскар за эту роль Леджер.

Вижу много пересечений иде-фикс «Горбатой горы» со «Стыдом» Маккуина, фон только немного разный — провинциальная глушь vs безумный мегаполис, гомосексуалисты vs сексоголик. Но и там, и там хватает одиночества и неприкаянности и младенчески чистых душ.

Для поклонников Энга Ли, Хита Леджера и авторского кино.

8 из 10