Не совсем легко даётся решение посмотреть этот фильм, если Вы представитель мужского пола и при этом человек традиционной ориентации. Однако рано или поздно все предрассудки уходят на второй план и Вы включаете этот фильм.

Лаконичное, достаточно стремительное повествование, красивые горные пейзажи, живые диалоги - все это про эту ленту. Если совсем отвлечься, то к концу ловишь себя на мысли, что любовь главных героев вышла за рамки недопустимого. А горбатая гора становится прообразом нашего мира, полного неоправданных предрассудков, 'горбов'. Отношение к геям у меня наврятли изменилось, но в контексте этого фильма я по-настоящему проникся к Эниоту и Джеку. 

Многогранное раскрытие образов - залог успеха этого фильма. Любовь, представленная в этом фильме лишена границ и рамок. Ей не страшны ни время ни расстояние. Энг Ли раскрыл тему по-новому. 

Касаемо самой игры актёров, то персонажи Джилленхола и Леджера получились очень разными, противопоставленными друг другу и их игра невероятно правдоподобна. Думаю, каждый из нас представляет, что нужно было преодолеть себя, сыграть чуждые себе эмоции, чтобы вжиться в образ. 

Хотелось бы также отметить великолепный трэк Густаво Сантаолалья добавляет плавности и драматичности. С этим треком я познакомился намного раньше самого фильма. И ещё тогда отметил его обволакивающие чары, заставляющие погрузиться в атмосферу. 

Фильм расширяет кругозор. Даёт возможность взглянуть на вещи по-новому.