Превосходный фильм, отличная режиссура, превосходная игра актеров. Пока сам не посмотришь, не увидишь этот фильм - не поймешь. Действительно, нет таких людей, которым не понравилась бы 'Горбатая гора'. 

Любовь рассматривается как Любовь (именно с большой буквы), как большое чувство, и здесь нет места пошлости, отвращению, осуждению, пренебрежению... Это любовь, пусть и между людьми одного пола - это не имеет значения. Да, она запретна, но для самих героев нет никаких запретов, кроме одного, но самого главного - мешающего быть вместе.

В 10-бальную шкалу оценка не умещается, фильм слишком хорош для 10. И тем не менее...

10 из 10