Заработавшая 'Оскар' картина тайского режиссёра Энга Ли стала предметом обсуждения в год своего выхода. Кто-то был в восторге от мужества режиссёра, который не побоялся гомофобской критики и дал путь рассказу владелицы Пулитцеровской премии Энни Пру в кинематографическом формате, но были люди, которые с осуждением восприняли ленту, так как посчитали, что 'Горбатая гора' это ни что иное, как пропаганда гомосексуальных отношений. Кто был прав, а кто нет - не разберёшь, для подавляющего количества мужской половины зрительской аудитории сцены с поцелуями двух мужчин вызывало, как минимум, неприязнь, но стоит обратить внимание на ту драму отношений, которая вкралась в историю двух главных действующих лиц.

Стоит даже попробовать не то, чтобы оправдать Энга Ли, а также Хита Леджера и Джэйка Джилленхаала, сыгравших главные роли в столь провокационном кино, а объяснить за счёт чего приз за лучший фильм получила именно 'Горбатая гора'. Во-первых, стоит обратить внимание, что этот фильм стал первой ласточкой при вручении самой заветной кинонаграды, когда из уст многих зрителей полетели обвинения в создании давления на жюри, основанной на тотальной политкорректности (последнее словосочетание принадлежит Сергею Кудрявцеву, автору книги '3500 рецензий' и я с ним полностью, да позволят мне, согласен). Были даже слышны отголоски выступлений, что никогда ещё 'Оскар' не брала чернокожая актриса и вот в один прекрасный момент статуэтку вручают Холли Берри, актриса она хорошая, но заслуженно ли она получает награду, вот в чём вопрос. А в последнее время выходят с завидной регулярностью и становятся обладателями похвальных од картины про чернокожее население США, про их угнетение, сегрегацию и объясняется это легко: стоит посмотреть на цвет кожи нынешнего президента США. Вот и 'Горбатая гора' вполне могла заполучить 'Оскар' благодаря давлению и выступлениям сексменьшинств, которые рассказывают о своей нелёгкой судьбе и о притеснениях к их предпочтениям.

Вторым моментом стоит отметить именно Энни Пру, написавшую рассказ о любви двух ковбоев. Она получила самую высокую премию в мире журналистики за роман 'Корабельные новости', впоследствии экранизированный Лассе Халльстрёмом. Как же не отметить её заслуги? Надо было показать, что любое литературное творчество может визуально воплотиться на экране, а тут ещё и такая заслуженная дама. Я, признаюсь, не читал 'Горбатой горы' и как-то, честно, не тянет, но если она в первую очередь вывела тезис, что любви не только все возрасты покорны, но и не стоит забывать, что любовь может быть разной, то честь ей и хвала. В фильме, как уже говорил, в первую очередь обращает на себя внимание драматическая подоплёка в суровые времена гомофобии. Если бы на месте одного из ковбоев оказалась, скажем, девушка из бедной семьи, а ей запрещают нравы общества любить, то было бы и другое отношение к фильму, но провокация осталась бы, хотя столь откровенной и рискованной она бы не была. К тому же в фильме можно увидеть и ту драму семей, где любовь не царит.

Хотелось бы отметить оператора ленты заслуженного Родриго Прието. Он брал в разрезе краски, какие мы представляем в прериях, нет жёлтого песка, нет коричневых каньонов и золотого солнца, вся 'Горбатая гора' снята в пепельно-серых тонах, от которых веет унылостью, на этом фоне история мужской любви должна стать хоть чем-то радужным, но уже с самого начала такой колористикой фильм подводит к трагическому окончанию истории. Даже родео не показывает настроение праздника, скорее, это лишь возможность вырваться из будней захолустья. При демонстрации сцен семейного типа, когда оба героя находятся со своими жёнами и детьми, то нет света, лишь грусть зависших в воздухе слов.

Если рассматривать актёрскую игру, то тут я больше склонен к рассмотрению по парным разрядам. Взять хотя бы, пожалуй, героев Рэнди Куэйда и Грэм Бекела, которые отобразили в своих персонажах тех людей, которые как раз относятся отрицательно к главным героям, в них видна та ожесточённость к непохожим их сословию, они готовы даже оправдать насилие в отношении таких, как случайно встретившиеся ковбои. Мишель Уильямс и Энн Хэтэуэй, сыгравшие жён героев, показывают свою любовь к супругам, но одна держит в себе то, что чувствует, что супруг не испытывает настоящих чувств к ней, другая же с эмоциями на воле, но соглашается на развод, ведь быть нелюбимой ей тяжело. Джэйк Джилленхаал и Хит Леджер нырнули в тот риск, который был взят Энгом Ли, осуждать их как актёров нет смысла, ведь актёры люди творческие и они ищут новые грани. Для такого кино они сыграли достаточно убедительно.

Кто-то, зная о чём картина 'Горбатая гора', обойдёт её стороной; кто-то, при желании раздвинуть рамки знаний о кинематографе, посмотрит, но отнесётся, возможно, с осуждением; а кто-то снимет шляпу перед мужеством снять такое кино. Но давайте всё же не забывать, что кино есть кино и оно невсегда снимается для всех.

8 из 10