Смотреть фильм я начала не зная о чем он. Впрочем только из за актерского состава, который привлек мое внимание, т. к картины с Хитом Леджером и Джейком Джилленхолом мне уже доводилось видеть.

Сначала о актерской игре. На мой взгляд игра Джейка была хорошая, но немного однообразная. Хит меня очень удивил, зная что он способен на большее, в этом фильме не было настоящей правдоподобной игры. А вот чувства к друг другу, эти два актера, проявили очень даже неплохо. Вывод, моментами было скучновато наблюдать за главными героями этой картины.

Теперь расскажу о проблематике картины. Она показывает нам, что искренняя любовь может быть не только между мужчиной и женщиной. Многие говорят, что в этом фильме нету ни капельки смысла, а только история о двух гомиках, которым не было чем заняться в свободное время на 'Горбатой горе'. На самом деле этот рассказ о настоящей любви, пылких чувствах одного человека к другому (не принимая во вниманее пол персонажей). Поэтому, говорить так поверхностно, что два гея резвятся от скуки, после просмотра этого художественного фильма я не могу.

Вообщем я считаю, что Горбатая гора, фильм который нужно увидеть, если во время просмотра, или после него вы сможете уловить суть.

9 из 10