Итак, я посмотрела «Горбатую гору». И у меня нет слов, я не знаю, с чего начать и о чем вообще говорить. В этом фильме десятки моментов, когда сердце замирало, – настолько чувственно и красиво снято. Он поражает в первую очередь режиссурой и работой операторов! 

Наверняка, узнав, что этот фильм о геях, люди ждут нелепых переодеваний в розовые платья и меховые туфли, пошлые шлепки по причинным местам и глупые прозвища, но НЕТ! Ничего этого вы здесь не увидите. Это фильм о любви взрослых, сильных и по-настоящему мужественных мужчин (да простят мне тавтологию!).

Возможно, сюжет в определенные моменты казался мне слегка надуманным, но все это неважно, потому что Хит Леджер и Джейк Джилленхол затмили все недостатки, они сыграли прекрасно, удивительно (и еще много-много разных эпитетов), остальные актеры реально ушли на задний план. Это просто шик! Хочу отметить, правда, Мишель Уильямс, она со своей крайне непростой ролью так же справилась на 5, сцены с ее участием были сильными, особенно та, где она узнала об «истинной природе» своего мужа.

Я согласна со всеми, кто считает, что этот фильм неоднозначен и может крайне негативно сказаться на обществе и восприняться им. Я сама ни в коем случае не являюсь пропагандисткой подобного образа жизни, как, в общем, и никого не осуждаю. Но тут речь не об этом – а о двух замечательных актерах, которые сделали этот фильм таким, какой он есть.

9 из 10

За отличный фильм, во время просмотра которого, в вас может что-то сломаться, начнут разрушаться стереотипы. Это тяжело, но стоит того!