'Горбатая гора' действительно заслуживает внимания. Этот фильм не хочется пересматривать, да и первый раз смотреть его достаточно тяжело. Но 'Горбатая гора' вызывает в зрителе какие-то смешанные чувства и неоднозначное впечатление, что, я думаю, и было целью создателей фильма.

Начну с сюжета. До просмотра я не знала об этом фильме ничего, кроме того, что он  ковбоях-геях. Но история оказалась более замороченной, а значит и более интересной. Об этом, наверное, хватит, сами смотрите и делайте выводы.

Актёры. Актёры подобраны очень удачно, причем все-и главные, и второстепенные. Поведение героев изумляло (и даже было немного неприятно в моменты их близости). Не было ни одного эпизода, где можно было расслабиться. Их чувства, запретные и по началу неприятные им самим, боль их близких, попытки бороться с этим положением... Даже если герой Хита Леджера просто сидит в кафе, видно, как внутри него постоянно происходит что-то. В общем, игра актёров на высшем уровне. Не зря же Джейка Джилленхола потом подозревали в нетрадиционной орентации. 

Ну и фильм просто хорошо снят, красивые пейзажи, подходящая музыка. 

7 из 10