Когда-то давно Фрейд написал работу 'Недовольство культурой', в которой развивал мысль о том, что человек ради культуры жертвует своими базовыми желаниями и сильно страдает от этого. Фильм 'Горбатая гора' стал одной из иллюстраций этой мысли, показав всем, почему у представителей сексуальных меньшинств был (или есть) повод быть недовольным культурой. 

Джейк Джилленхол (Джек Твист) и бессмертный (в наших сердцах) Хит Леджер (Эннис Дел Мар) сыграли очень и очень достойно; от Энн Хэтэуэй (Лурин Ньюсам) ничего особенного я не дождался, да и не ожидал, если честно. Можно, конечно, вспомнить сцену, в котором она обнажилась, однако не для этого ведь мы смотрим подобные фильмы; и сцена эта обнажает скорее фальш и отсутствие искренности, которые стоят за сближением Джека Твиста и Лурин Ньюсам, показывает, что Лурин просто хотела быть как все, чтобы ее одобряло общество, в котором она крутилась. Любовь Джека и Энниса, с другой стороны, показана как максимально искренняя, искренняя до боли, до внутренней обнаженности и уязвимости. Создатели фильма искусно изображают контраст между тем, что люди делают, руководствуясь (мертвыми) культурными нормами, и тем, что они делают, когда отдаются сокровенным желаниям своих сердец.  

Так вот, это драма (и трагедия), которая оставляет после просмотра ощущение безнадежности. Это трагедия обреченности. Это фильм о двух ковбоях, которые когда-то познакомились и, работая вдвоем, то есть под влиянием обстоятельств, друг в друга влюбились, и любовь эта длилась, пока они были живы. Эта любовь внесла горе в их жизнь, и надломленность, и постоянную неудовлетворенность; и обвиняет этот фильм в этой трагедии культуру, которая не позволила им быть вместе открыто и без опасений так же, как живут в любви гетеросексуальные пары. Такую, я думаю, мысль, хотели донести до зрителей создатели фильма.

И особую безнадежность доносит до зрителя известие о смерти одного из героев, погибшего случайно, бессмысленно, глупо. Возможно, эта смерть — символ культуры, которая порой так же случайно, бессмысленно и глупо губит некоторые жизни, лишая их смысла и радости.  

Не знаю, насколько актуальна эта проблема сейчас, и я не читал материалы о том, насколько актуальной была эта проблема тогда. Однако, если подобные истории действительно происходили, то становится понятным, почему в США и в Европе так стараются удалить из культуры некоторые элементы христианской сексуальной морали. Однако не думаю, что всё так просто, и не факт, что это приведет к тому, что станет хорошо всем: и меньшинствам, и большинству. 

А фильм достойный. Баллы за драматургию и глубину.

8 из 10