Потому, что здесь отражена реальность.  Картина Энга ли обязательно  заставит задуматься,  задаст  тебе важнейший вопрос: «А стоит ли идти на поводу у большинства, и отказываться от своего счастья лишь ради ощущения мнимой безопасности?» Этот вопрос, он актуален,  для каждого из нас. Тот, кто любил по-настоящему, обязательно поймет, до него дойдет, как это неправильно и уродливо травить за любовь, и непохожесть. 

Но, я не питаю иллюзий, я знаю, что и есть и те для кого «Горбатая гора» это пропаганда, извращение, которое нужно сжечь, и вообще,  « не навязывайте мне этих моральных уродов! Иначе я начну их уничтожать!»

Как до ужаса нелеп и смешон мир, если двое не могут быть вместе, даже скрываясь   от всех.  Да, тут затронуты именно вопросы долга, любви, счастья, семейных ценностей, силы или слабости.

Были ли герои сильны или слабы, правильно ли они  поступили? Все это неизвестно, и непонятно. Потому, что судить  было сложно. Я просто наблюдала за судьбой отдельных людей, которые пострадали за то, в чем они сами не виноваты.  А виноваты опять-таки социальные стереотипы и ксенофобия. Невежество, и дикость. И мне не нравилось, что рассуждая о фильме, многие подчеркивали, что он вовсе не о геях, а о любви. 

Не знаю от чего так. Ибо геи тоже способны любить. Но, фильм, по мне,  скорее о бисексуалах, чем о геях, в жизни, которых была одна единственная любовь. И да, так уж вышло, что она была однополой.  А кто-то считает, что они были  именно геями. Ну и что? Почему так страшно произносить слово «гей»? Почему часто слышишь « Ну так получилось, что он полюбил свой пол».  Это слово под запретом? 

Такие фильмы производят некий эффект революции. Потому, что у большинства совершенно иные представления об однополой любви. 

Может потому, что не искоренить это  пошлое мышление о геях как о манерных, жеманных подружках главной героини, или героя,  которые в той или иной мелодраме или ромкоме помогают исключительно в плане выбора платьев, туфель, и пристают к каждому мужчинке. В этих фильмах они  нужны, чтобы вызывать глумление публики. И ходит вот такая «подружка», смешит всех, рассказывая истории о своем «зайчике», а гомофобно- настроенная публика при виде 'нее' произносит свое коронное «Фу, урод!» и ржет  во весь голос. Хотя, дальше историй и не заходит. Навряд ли покажут этого самого зайчика, что уж говорить об их отношениях, и поцелуях. Все моментально встанут со своих кресел, (или стульев) и завершат просмотр. А лесбиянки у нас обязательно женщины с неуравновешенной психикой, преследующие главную героиню. Или  тоже второстепенные персонажи. Тут обязательно будет показан поцелуй. Потому, что мальчикам это нравится. Но, чтобы без излишеств. Или пусть появится у одной  из них мужчина, и  выберет она его. 

Но, фильмы, где центральной темой становится однополая любовь со всеми ее сложностями, и особенностями, вызывают эффект бомбы. Опять же повторюсь! Потому, что  ломают они стереотипы,  и страшно становится публике, что и у них может быть любовь. Порой куда более настоящая, чистая, честная, самоотверженная и нормальная, чем у многих, кто представляет т. н « нормальное»  большинство. Поэтому, уже  перед выходом, все  бунтуют, тихо ненавидя такие картины. А по сути своей, боясь внутри столкнуться с правдой. С правдой о том, что не они выродки, а ты недостаточно-просвещенный, напуганный, и агрессивный гомофоб. 

Ведь норма, когда геев показывают глупыми дурачками, в мехах и перьях, увлеченными косметикой, и дамскими журналами.   Над ними можно посмеяться, и почувствовать себя крутым и умным мачо. А затем узнав, что кто-то из твоих знакомых гей, травить и унижать! 

Зато когда выходит картина, где представители ЛГБТ- сообщества показаны как вменяемые, адекватные, умеющие любить, успешные, и симпатичные, все начинают свой крик о моралях, пропагандах, и прочей чуши!  

10 из 10