Тот редкий случай, когда начинаешь писать рецензию и не знаешь, с чего начать - так много слилось в этом фильме. Здесь и запретная любовь, и чеховский 'человек в футляре', и десятки других тем, которые заставляют всерьёз задуматься.  

Ещё с трейлера было понятно - фильм зацепит и станет одним из любимых. 

Почему? Здесь прекрасно всё. 

Конечно, первое, за что цепляется взгляд - это невероятно красивая картинка. Горная природа сама по себе уже даёт романтическим и мечтательным настроениям разгуляться. Очаровывать продолжает операторская работа: ракурсы и приятная глазу композиция практически каждого отдельно взятого кадра - и картину хочется смотреть уже хотя бы из-за этой эстетики. Она, что важно, сохраняется до самого конца. И с горами, и без них.

Второе - это сюжет. Фильм условно можно поделить на три части, события в которых плавно перетекают, не упуская ничего важного, рассказывая эту печальную историю по порядку. Без логических ошибок, не путая зрителя. А в центре всего стоит любовь - такая счастливая и несчастная одновременно, опутанная сухой горечью и опоясанная огнём - в ней наши ковбои и горят на протяжении всей картины. 

Актёры дали прочувствовать каждую эмоцию. Напряжение первой встречи, мимолётные искорки, эта 'гора с плеч', когда герои открываются друг другу, страсть первой встречи, не утихнувшая спустя несколько лет разлуки - и ничто не испорчено пошлостью. Всё, что происходит между этими двумя - интимно, правдиво, трогательно - а потому вульгарности здесь просто не находится места. Лишь красота и искренность, которые ты проживаешь вместе с двумя ковбоями. Да, в картине присутствует элемент 'слёзодавилки', но, как ни странно, не раздражает.

Это не история про гомосексуализм. Не он стоит во главе угла. В нём - запретность, и история именно об этом.  Та самая замусоленная тема 'запретной любви', которая (впервые, как минимум, именно для меня) показана необычно, смело, по-настоящему и удачно. 

Сочетая в себе всё перечисленное, 'Горбатая гора' стала для меня идеальной романтической историей. Все те классические эпитеты, которые употребляют по отношению к подобным картинам - 'пронзительная', 'искренняя', 'раздирающая душу', - впервые я действительно могу применить их.