Как искусно снята эта картина, как ловко режиссер смог настроить зрителя на то, что было задумано им изначально. С самых первых минут мы понимаем, что фильм не про геев, не для геев, а о сильном чувстве - любви. Это нам преподносится в цитате, в своем роде прологе. Я сразу подумала, зачем раскрывать все карты сразу, рассказывать что эти, на вид брутальные парни, начнут романтические отношения. Я была уверена, что главной изюминкой этого фильма будет неожиданный поворот, и внезапная их любовь. Но этот пролог скорее настроил нас, на то, что фильм не о романтических отношениях между мужчинами, а о чем-то большем, о чем-то даже более глубоком, чем любовь. 

В первую очередь хочу сказать, что атмосфера была передана на все сто процентов. Кто смотрел в оригинале, не сможет не оценить этот фермерский ковбойский акцент. Природа, все эти ранчо, бары, машины! Атмосфера, детали, недосказанность – вот главные основы этого фильма. Рассмотрим это на главных героях.

Джек - персонаж изначально несущий чувство предстоящих тревожных перемен.  Одетый в черную шляпу, он, как и его черный пикап, так безапелляционно въехавший в первые кадры, вошел в размеренную фермерскую жизнь второго главного героя Энниса. Одна его поза у машины показывает другую сторону Твиста - порочный Джек - так бы я ее назвала. Как личность, его не слишком раскрыли. Недосказанность состоит в том, что за весь фильм мы лишь узнали что он жил по своим правилам, всегда ставил цели, но редко их добивался. Что мы знаем о прошлом Джека, каков истинный его характер, изначально ли он знал исход этой истории? Все-таки именно Джек втянул Энниса в эти отношения и именно с него началась предстваленная нам драма. 

В отличии от Джека, персонаж Хита мало представлял, как жить с его чувствами, но прекрасно знал последствия этого запретного плода, который он вкусил. Он старался жить так, как того требовало общество. Но мы, как зрители, не до конца можем понять все те эмоции, которые он испытал. Любил ли он свою жену, зачем встречался с официанткой, когда уже был зеленый цвет на ту жизнь, к которой он подсознательно стремился? Все это оставляет нам простор самим додумать его характер и мысли. Стоит ли упомянуть цвет его излюбленной ковбойской шляпы? Деталь, которую, возможно тяжело заметить, однако она присутствовала на протяжении всего фильма, и вносила свой смысл, возможно понятный не каждому.  

Эннис редко говорил, что не очень свойственно главным героям. Но он всегда вставлял свои фразы вовремя и точно. Думаю многие улыбнулись над его шутками, когда их и не ждали услышать. “Мало, но в точку” – это отрывок из фразы официантки адресованный Альме младшей. Эта ключевая фраза может описать не только дочь Энниса, но и самого Энниса и фильм в целом. Сколько было сцен, отснятых без лишних диалогов. Одна картинка перемещается другой, где герои уже в совершенно разных местах в своей жизни. К примеру, вспомните как коротко и быстро перетекла постельная сцена Энниса и Альмы в их судебный процесс. Но режиссер этим не ограничился и нередко давал нам возможность самим додумывать такие вещи как, скажем, знала ли жена Джека, Лурин, о его тайной жизни, или же, догадались родители Твист кем на самом деле приходился Эннис их сыну. Но, когда смотришь фильм, не замечаешь всех этих нюансов, лишь после окончания начинаешь вдумываться и осознавать всю гениальность режиссерской работы.

После просмотра фильма так и не понимаешь до конца, был ли Джек похотливым, или просто потерянным в своих чувствах, чего на самом деле желал Эннис в своей жизни и насколько взаимна была их любовь. Но присмотревшись к деталям, включив свое воображение и насытившись атмосферой фильма, постепенно складывается целостная картина данной драмы. Я восхищена работой каждого, кто участвовал в этом фильме, и как эпилог, хотела бы использовать цитату Германа Гессе “Любовь существует не для того, чтобы делать нас счастливыми. Я думаю, она создана, чтобы показать насколько мы сильны в страдании и терпении”