Решила посмотреть фильм из-за Шахрукха, обожаю его, видела многие его фильмы, но не все. Вот, решила пересмотреть, начиная с самых первых.

Под большим впечатлением. Сразу после просмотра фильма не смогла писать рецензию, решила дать себе пару дней, чтобы отойти. Фильм замечательный. Невероятно трогательный, добрый, счастливый и грустный одновременно.

Я не поклонница Риши Капура, но мне очень нравится Дивья. Такая красивая, такая талантливая, такая молодая была и ушла так рано... Очень жаль. Так вот, когда погибает Риши, почти не грустно, но глядя на лицо Дивьи, начинаешь плакать вместе с ней. И плачешь с ней весь фильм.

Лично для себя я бы разделила фильм на две половины.

Первая - слегка заунывная, скучноватая, положение спасает разве что Дивья.

И все резко меняется, когда появляется Шахрукх и наступает вторая половина фильма: динамичная, интересная, яркая, лиричная, грустная... Будто бы смотрела черно-белый фильм и вдруг он стал цветным! Даже песни, исполняемые Шахом иные, они более мелодичные, запоминающиеся.

Риши хорош, отыграл свою роль неплохо и даже правдоподобно. Но Шах - это совсем иной уровень. Когда видишь его жалостливые, полные слез 'щенячьи' глазки, хочется вырвать сердце из груди, чтобы не чувствовать его боль.

И в этом весь он. Если любит, то самоотверженно, если плачет, то по-мужски, но слезы его причиняют зрителю столько боли и жалости, будто рыдает несчастный младенец. А его речи... 'Я люблю тебя' звучит так правдоподобно, что аж завидно.

В целом фильм хорош. Хотя, несмотря на продолжительность, я бы сказала, что не хватило времени раскрыть всех героев и постепенно выдавать сценарий. Слишком долго показывали историю Каджал и Рави, в итоге сильно быстро и скомканно переходили к важным эпизодам... Я бы развила многие сюжетные линии. Например, свадьба Каджал и Рави случилась очень быстро, смерть Рави наступила фактически мгновенно и несколько нелепо. Очень-очень мало времени уделили истории Раджу до того, как она женился на Каджал. Его отношения с отцом остались какими-то непонятно незавершенными... даже то, как Каджал полюбила Раджу тоже было показано слишком быстро и сумбурно...

Я бы поставила фильму 

8 из 10