Разочаровав продюсеров весьма сомнительной (но никоим образом не посредственной!) постановкой картины 'Халк', где не вполне оправданно с точки зрения кассовых сборов был проведен душеспасительный психоанализ, Энг Ли вовсе не пал духом, решив обратиться теперь уже к теме мужеложства. 

Сюжет умещается в пару строк - два латентных ковбоя отправляются пасти овец и, почувствовав на себе стыдливые взоры некоторых зрителей, проникаются друг к другу взаимной симпатией (рейтингом 18+). Я бы не стал сдергивать штаны и вопить на каждом углу, что фильм посвящен обрыдшей толерантности и/или пропаганде вредного для здоровья образа жизни. Отнюдь - фильм об 'ошибках молодости' в мире, воспитанном на идеях американской мечты. Герои, отчаянно стремившиеся к спокойной семейной жизни, терпят полное фиаско в попытках построить замки из песка, и герой Хита Лэджера винит в этом вовсе не общество, нет - все грехи вменяются его безалаберному партнеру. Энг Ли вовсе не стремится изобразить мир, чуждый ко всему гомосексуальному - он попросту изображает людей, которые отказываются осознавать свою ответственность перед близкими, за что, в конечном счете, и подвергаются жестокой, но справедливой каре.

Талантливая рука постановщика чувствуется в каждом кадре - Энг Ли умело оперирует всеми доступными средствами, дабы показать людское одиночество, страсть и отчаяние. Тут вам и красочный вид немого пастбища, и красноречивая панорама обедневших районов штата, и вышколенная игра заглавных актеров, реплики которым порой будто бы и не нужны - настолько все это чувствуется при просмотре. Музыка идеально вписывается как в формат повествования, так и в настроение, которое неизбежно должно возникнуть у вас при одном только взгляде на эстетику сего произведения.   

Не в моих привычках петь дифирамбы, однако, те, кто считаются, что художественный фильм 'Горбатая гора' довольно-таки зануден, вряд ли отличаются тонкостью натур и незамутненным восприятием. 

Без сих качеств этот фильм смотреть не рекомендуется, не то (не приведи, Господь!) снова начнете вопить о терпимости-толерантности там, где этого нет и в помине (скажем спасибо твердолобым критиканам). 

8 из 10

P.S.: И, кстати, да - мои гетеросексуальные друзья - не повторяйте чужих ошибок!