Долго не решалась смотреть фильм, до просмотра считала себя гомофобом.. Это одна из лучших историй любви которую я видела в кинематографе. Это рассказ не о грязи, геях, как говорят многие, это настоящая драма, трагедия двух людей, я подчеркиваю ЛЮДЕЙ, а не мужчин. картина пронизывающая до глубины души. Страсть, гнев, самобичевание.. а самое главное боль, боль не только мужчин, но и их женщин.

Сцена поцелуя- после разлуки длинною в 4 года...  пробила до мурашек, гениальная игра Хита Леджера, идеально передал эмоции, чувства. Много, много эмоций.. которые еще долго останутся, Джилленхаал и Леджер браво! Жаль мы потеряли такого великого актера..

10 из 10