Почему этот фильм затронул сердца многих людей, да потому что ему  веришь, как самому себе! Пронзительно выраженные  чувства на экране, являются собственными проекциями эмоций и  желаний, которые отражают внутреннее  понятие о любви и потребность в ней настолько сильно, насколько передает ее этот  фильм. И  работа всей съемочной группы поразительно точно передала эти человеческие переживания и чувства, которые свойственны и женщинам и мужчинам, поэтому этот фильм мужская половина не отторгает, так как она тоже верит в любовь настолько сильно и глубоко, что действия и поведения главных героев не расценивает как извращенное поведение людей с нетрадиционной ориентацией. Именно этот фильм и мне кажется, что он единственный в своем роде, раскрывает нам понятие о настоящих чувствах двух любящих людей, которые остались верными друг другу на протяжении всей жизни, стирая грани и квадратные шаблоны, которыми пестрит окружающий нас мир. Главная сила этого фильма в том, что на место главных героев ставят себя  и мужчина, и женщина, воспринимая все происходящее за действительность, а точнее сказать за правду в происходящее и веру в отношения двух любящих сердец. Фильм очень эмоционален еще и потому, что каждому из нас хоть раз в жизни пришлось испытать чувство обманутости и предательства, которое, казалось бы не должны испытывать главные герои фильма, так как их тайная жизнь вне предела их собственных отношений, но эта сторона их тоже не обходит, так как Джейк изменяет Эннису, что узнав об этом у того подкашиваются ноги, но он все прощает, потому что любит. Прощает без упреков, обид и мести. Настолько естественную, простую, тяжелую и преданную любовь в настоящей жизни редко встретишь, но каждый из нас в тайне об этом мечтает, не о романе о нетрадиционной любви, а о простом, мирском и настоящем чувстве любви. И еще, самое главное! Не каждому дано понять этот фильм, и если человек его не понимает, то он старается загнать этот фильм в шаблонный квадрат современных представлений о мире гомосексуалов, как дань современной моде.