Боже. Вы даже представить себе не можете насколько это прекрасно. Я смотрела этот фильм столько раз, что и не сосчитать, с друзьями, парнями, родителями, советовала его всем, кого только знала. Не думаю, что смогу назвать картину, в которой традиционные отношения вызвали бы во мне столько эмоций, как нетрадиционные. Ведь любовь бывает такой разной. Все мы жертвы обстоятельств, общественных рамок и дурацких законов. И хотя фильм повествует о двадцатом веке, мораль все так же сильна, как и раньше. 

Два прекрасных актера, Джейк Джиленхолл (Джек) и Хит Леджер (Эннис). Джек, очень мужественный, сильный, болтливый. Эннис, наоборот более чувственный, ранимый, скромный. Никогда не забуду тот момент, когда он пришел в дом к родителям Джека, зашел в его комнату, уткнулся в его рубашку... Так трогательно, сама ревела. Ах, этот первый поцелуй... каждая деталь - совершенна. Великолепная игра!

Да, так бывает, когда тебе около тридцати, ты думаешь, что нашел себя, и знаешь что такое любовь. Но в один прекрасный день, ты просто встречаешь человека, который переворачивает твою жизнь и понимаешь, вот оно, то самое чувство. Да, иногда это возникает между двумя мужчинами. Но я скажу так, любить - это самое главное в жизни, и если испытываешь к кому-то столь светлое и сильное чувство, люби, несмотря ни на что. Они встретились. Высоко в горах, там, где никто не мог их найти, никто не мог помешать. И как обычно бывает, поначалу Джэк и Эннис отчаянно скрывали свои чувства, но как показывает фильм, такое невозможно просто забыть и жить дальше. Неважно сколько прошло лет, какие события происходили с каждым из них, в итоге, их души, их тела стремились друг к другу. Самые прекрасные истории, увы, трагичны. Тем они и прекрасны. 

Музыкальное сопровождение  дополняет сюжет. Красивые пейзажы, особенно горы. Актеры справились отлично. Одна из лучших работ Хита Леджера, до сих пор не могу поверить, что его нет. С Джейком они смотрелись превосходно, настолько правдиво выглядело все, что они делали. С творчеством Джиленхолла знакома близко, никогда не представляла его в подобной роли, очень уж он мужественный, после просмотра была, мягко говоря, шокирована. Невероятно! 

Фильм получился настоящим, с виду простая история, на самом деле глубокая, психологическая драма, отличная драма.

10 из 10