Уффф, всё-таки я нашла фильм из фильмографии Шахрукха Кхана, на который я здесь ещё не писала. Ура! А то я уже грешным делом думала, что на все его фильмы всё написала (а второй раз здесь уже не напишешь, на тот же самый фильм). Но, нет, удалось таки найти ещё около 10 фильмов на которые можно писать отзывы (ура, значит есть ещё возможность пройтись по фильмам Шахрукха). «Отсмотрела я его полностью» и теперь остаётся только пересматривать уже виденное, но Шахрукх такой актёр, фильмы с участием которого хочется смотреть и пересматривать всегда (так же как и с моим любимым Митхуном, и с Акшаем Кумаром), наслаждаясь его игрой, его персонажами, его солнечной улыбкой с ямочками на щеках, его глубоким проникновенным взглядом и его бесконечно добрым и любящим сердцем, покорившим даже мужчин. Зайдите на любой «индоманский форум» и там среди всех поклонников и любителей индийского кино, вы найдёте больше всех фанатов именно Шахрукха Кхана называющих себя «Шахоманами» (хотя «Митхуноманов» и «Амитоманов» там не меньше). 

Ну вот, вкратце об этом уникальном актёре я рассказала, теперь перехожу непосредственно к фильму. 

Первая любовь всегда очень сильная, оставляющая след в сердце до конца жизни. Особенно если чувства занимают все мысли добродушного и весёлого, ловкого и шустрого молодого человека. А наш герой по имени Сунил (немного непривычно видеть персонажа Шахрукха с другим именем, я привыкла уже, что он «главный Рахул Индии») именно такой — душа любой компании, он нравится людям, всегда найдёт, как выкрутиться из сложной ситуации, выдумает самую правдоподобную историю. Кроме того, он талантливый музыкант, прекрасно играет на нескольких музыкальных инструментах, сочиняет песни и является настоящей палочкой-выручалочкой для молодёжной группы, с которой выступает в ночном клубе города с самой требовательной к исполнению и репертуару аудиторией. Таким, как Сунил, всегда везёт. Ведь они — счастливчики, отмеченные судьбой. Но только не в любви, поскольку талантливые молодые люди почему то всегда влюбляются в тех девушек, которые не могут оценить всего потенциала этих талантливых юношей, не видят блестящей перспективы их успеха впереди. Эти красавицы всегда ищут стабильности уже сегодня и выбирают себе в пару богатых парней. Но что же тогда остаётся таким, как Сунил? Они по-прежнему крепко любят своих избранниц, надеются и ждут. На их глазах возлюбленные уходят к соперникам, на их глазах рушатся все планы, надежды, чувства и сама жизнь... Но время, это такая «субстанция» (если вообще можно обозначить время), которая по прошествии определённого периода приучает человека жить с этим. Все и всегда говорят, что время лечит. Я не согласна, оно никого не лечит, за всю историю существования человечества, ещё ни один человек полностью не излечился от неразделённой и безответной любви. Со временем человек лишь привыкает к этой боли, учится с этим жить и двигаться дальше, и привыкает не замечать эту боль, но она навсегда остаётся в его сердце и временами о себе напоминает. Но тем не менее однажды наступает такой момент, когда кровоточащая рана перестаёт болеть так сильно, и неожиданно на горизонте появляется новая ОНА. Та самая, непохожая ни на какую другую, единственная, прекрасная и восхитительная, лучшая из всех девушек на Земле — которая перевернёт всю жизнь Сунила и подарит ему новую надежду на счастье.

И всё же не смотря на печальную историю главного героя, это очень милый и лёгкий комедийный мелодраматический фильм из раннего творчества Шакрукха Кхана. Его Сунил такой взбалмошный и очаровательный. Он как всегда не серьёзен, болтается без дела. Но при всём при этом, конечно, живой и чувствует по-настоящему. Молодой, ещё не наученный жизнью парень, пытается завоевать сердце девушки Анны всеми правдами и неправдами, порой глупыми словами и поступками… но ложь, как известно, никогда ни к чему хорошему не приводит, а уж в любви она тем более никогда не поможет, только навредит. И это не его дорога. Анна такая европейски-привлекательная. Миниатюрные любовные проблемы красиво и трогательно разрешаются. Много музыки разной, вплоть до «Чингисхана» и «Розовой пантеры», много нежных ретро-вещей из 90-х годов - в переработке индийского кино. Как и всегда для того времени - идеальный русский перевод и озвучка — смотреть одно удовольствие. Особый финал. 

Хорошая режиссёрская работа, прекрасная музыка, и великолепная актёрская игра Шахрукха Кхана, сумевшего реально передать чувства героя. Посмотрите фильм и соприкоснитесь с нежным чувством первой бескорыстной любви!

10 из 10