Мои ожидания

Наконец-таки удосужился посмотреть этот фильм. Ожидал, по правде говоря, меньшего, мой интерес к фильму был вызван двумя вещами- это Джош Хартнет, полюбившийся мне благодаря своей игре в “Факультете” Роберта Родригеса в роли подростка, занимающимся не легальным бизнесом, и режиссер Дэвид Слэйд, запомнившийся многим своим нашумевшим садистским триллером “Леденец”. Спецэффекты- думал, что будут так себе, но получились яркими, реалистичными и дорогими, тут постарались гримеры и люди, причастные к созданию всемирно известного “Властелин колец”.

Что хорошего в фильме

За игрой Джоша, как всегда наблюдаешь с особым вниманием, следишь за мимикой его лица, он сыграл потрясно, это точно, он так вырос в  карьерном  росте, по сравнению с Факультетом, что думаешь: это уже не тот слащавый мальчуган, что играл в фильме про нашествие инопланетян в маленький городок. Поскольку это ужастик, то тут должна быть выдержана определенная атмосфера, которая будет производить на зрителей страх, чувство, где ожидаешь, что может произойти любое внезапное явление, такое как: молниеносное нападение на мирного жителя, лай собак, завывание ветра в позднее время и т. п. . Такая атмосфера в “30 дней ночи” есть. Вампиры, уже они приводят смотрящего в оцепенение своим внешним видом. Изюминка фильма такова- вампиры общаются на своем языке (согласитесь, в фильмах такого раньше не наблюдалось), христианской атрибутики не боятся, не превращаются в животных. Что касается финала, то он очень красивый, наблюдать рассвет после 30 дней ночи- это божественный момент, который удастся увидеть немногим, после репрессии вампиров на Аляске, увы, останется не много людей. Когда я смотрю ужастики, то в большинстве случаев, желаю увидеть кровь и убийства, которые смотрятся правдоподобно- в этом аспекте я остался доволен, тут цель достигнута, создатели хотели показать те ужасы, которые творятся с жителями маленького городка.

Что плохого в фильме (разочарования) 

К сожалению, очень много вопросов накопилось после просмотра картины, такие как: откуда пришли вампиры и зачем именно на Аляску они вздумали совершать свое первое нападение, куда они ушли после финальной сцены. Ожидал, что роль Хартнетта будет намного длиннее, основное внимание уделяется вампирам, их общению между собой. Немного затянутым мне показалось начало фильма.

Что получили

Про игру актеров

Главный герой получился смирным, не теряющимся в сложных ситуациях, храбрым, готовым, ради спасения людей, на самопожертвование. На счет игры Мелиссы Джордж: как-то вяло сыграла, похожа на актрис, которые хотят отыграть роль и получить свой доход от проката фильма, а может- это просто роль такая ей выпала: девушка, потерявшая любовь к окружающему миру, не знающая куда ей дальше идти, не представляющая реальной обстановки, не воспринимающая мир, каким он есть и каким он стал после нашествия вампиров с огромными клыками и издающими страшные, не понятные, похожие на голос свиньи, когда ту режут, звук. Дэнни Хьюстон в роли человека с бородой, похожего на фермера сыграл не плохо, именно к  нему, после Хартнетта, мое внимание было приковано. В начале кино он выдает себя не за того, лично мне он показался не дружелюбным, бестолковым и безразличным по отношению к другим сожителям, но это первое и обманчивое восприятие киноперсонажа, созданного по комиксам.

Про созданных вампиров

Получили умных, раньше мне нигде не виданных, вампиров, которые даже используют приманку в виде человека, чтоб выследить и истребить других, оставшихся в живых, людей. В поисках снеди они не потрошат человеческие тела, а просто, без лени, вгрызаются в глотку человека, и начинают свое дело. Конечно же превосходство у вампиров есть, они сильнее, но и наши герои находят выход, и предпринимают решительные меры по уничтожению зла, пришедшего не весть откуда.

Про фильм

Получили хороший фильм, с массой взрывов, проливающейся кровью, замечательным гримом, хорошо продуманно созданным образом вампиров. Когда-нибудь, наверняка, захочется пересмотреть “30 дней ночи”, сюжет хорошо построен и продуман до мелочей. Но все же остается за кадром некоторые обстоятельства, которые не позволяют фильму поставить достаточно высокую оценку, это огромный минус, он подпорчивает сложившееся впечатление от просмотра. Зрителю приходится самому додумывать  что будет дальше с людьми на Аляске и с не людьми (в прямом смысле этого слова). Но я могу отнести ужастик к разряду лучших фильмов ужасов 21 века.

8, 5 из 10