К большому сожалению огромного количества фанатов жанра вампирского кино, их любимая тематика в данный момент находиться в забвение. Как ни как прошло почти 100 лет с момента, когда на черно-белом экране кинотеатров орудовали Носферату (1920 года между прочем). Позже были множественные вариации Дракулы, всевозможные Блейды и вампиры империалисты, вампиры наркоманы, вампиры готы, порно вампиры. И вся эта какофония привела жанр к тому, что им сейчас и детей то не напугать.

Но что это? Стив Найлс создал графическую новеллу “30 дней ночи”, и вроде как - круто получилось! Снимать вампирское кино Голливуду было в тот момент в тягость. В итоге жанр со временем совсем исчах. И вот тогда, благородную миссию спасать упырей от карикатурных семейных комедий, было поручено режиссеру Дэвиду Слейду (Создавший прошлом году дико садистский триллер про казнь педофила – “Леденец”).

Как и полагается при экранизации графических новелл, Дэвид полностью перенес атмосферу и стиль первоисточника на кинопленку, добавляя легкий привкус нуара и документального кино, но его главная заслуга в том, что он вернул вампирам их истинное лицо.

С вампиров смыты все краски готичности, эротизма, мистики, и романтики, не сказать что теперь они пасынки био экспериментов, скорее они стали детьми возведенного в квадрат чистого и первобытного ужаса, утратив все чувства, кроме голода. И что интересно, при очередном убийстве, на молитвы своей жертвы вампир отвечает - Бога здесь нет! Это определенно развязывает руки рассказчику.

В итоге адские создания (которые, словно из суеверного страха, ни разу не названы здесь своим именем) отлично гармонируют с ледяным стилем фильма, где чудовищные завывания упырей сосуществуют с завыванием вьюги, на погруженных во тьму улицах Барроу.

Битва со злом — не нарядный латексный охотничий выезд со стрелками и лампами дневного света, не размеренная партия генералов света и тьмы, где битва скачет из дня в ночь, а сумасшедшая гонка на выживание в ледяном аду. Вампиры так же безличны, беспощадны и непобедимы, как ледяная стихия. На них не действуют ни молитва, ни крест, ни чеснок, ни какие знания из мифов и легенд раскрывающие природу этих существ….. Выхода нет, и смерть уже шепчет тебе отходную, когда спасение придет в виде….Любви….. Ведь она и есть тот, кого якобы нет.

9 из 10