Весь фильм от первой и до последней минуты держит в напряжении. Изначально было неясно зачем в очередной ужастик про вампиров пригласили актера уровня Хартнетта. Подумалось, что только для привлечения зрителя. Но нет (или вернее не только). Помимо достаточно реалистичных, жутких чудовищ, которые ломают стереотипные понятия о вампирах, этот фильм сломал еще один стереотип. 

Обычно в ужастиках актеры переигрывают человеческий страх, он выглядит неестественно, порой даже смешно. Но вся эмоциональная палитра переданная Джошем и компанией повергла меня, как зрителя, в чувство оцепенения. Весь ужас, безвыходность, дыхание мучительной смерти в затылок (точнее в шею) из-за каждого угла и даже дикий холод создателям '30 дней ' удалось изобразить на отлично. Действительно жутко. 

Когда шериф начинает одну за другой рубить головы укушенным односельчанам, когда их утаскивают под собственные дома, а городок превращается в кроваво-снежное месиво и все это под аккомпанемент философствующего о слабых людишках главного вампира, вжимаешься в кресло и цитируешь главную героиню в начале фильма:  'Как хорошо, что вампиров не существует '.

P. S. Ставлю на то, что будет продолжение, может даже не одно. Если и там будут сцены, как финальная этого фильма, снова поставлю 10, не раздумывая.