Этот фильм один из немногих, который привлекает внимание в первую очередь своей мрачностью и жестокостью. Например в «Блэйде» есть супергерой, который имеет сверхсилу и может противостоять кровососам, да и вся трилогии наполнена массой экшн-сцен. Фильм «Вампиры» 1998 года с Джеймсом Вудсом и Стивеном Болдуином жуткий, но в нем достаточно много смешных диалогов и фраз, отчего жуть от увиденного на экране разгружается положительными эмоциями. Пожалуй, «30 дней ночи» могу сравнить с «Дракулой» 1992 года. Конечно, глупо сравнивать сюжеты фильмов, но именно по нагнетанию обстановки, мрачности картинки и ощущения безнадежности, кинолента Дэвида Слейда с Джошем Хартнеттом в главной роли сопоставима с творением Френсиса Форда Копполы.

Городок Бэрроу, Аляска. Местные жители готовятся к целому месяцу без дневного света – совсем скоро солнце скроется за горизонтом и ночь вступит в свои права на 30 дней. Череда необъяснимых событий наталкивает местного шерифа Эбена Олсона (Хартнетт) на мысль о том, что с наступлением темноты городок окажется в беде. С каждым часом эти мысли все более крепнут, и совсем скоро жители Бэрроу столкнуться с леденящим душу кошмаром, ведь каждый из них станет добычей для орды кровожадных вампиров…

Не соглашусь с мнением некоторых пользователей касательно того, что фильм не привносит в истории о кровососах ничего нового. В «30 днях ночи» эти твари представлены абсолютно бесчеловечными и злобными, но главное – расчетливыми и мыслящими разумно получше любого Homo Sapiens. Действуя по принципу волчьей стаи и вырезая целые поселения, до которых помощь дойдет с существенным запозданием, они открывают для себя все новые кормушки. Плюс ко всему, зрителю предлагается увидеть не какую-то местечковую схватку, а осаду вампирами целого города. пусть и небольшого, в котором мишенью ночных охотников становятся все без исключения.

А еще это кино, как и писалось выше, привлекает внимание ощущением безнадеги и безысходности. Ведь если тебе и удастся выбраться из города живым, куда ты отправишься дальше? Кругом только снег и ночь. Заглохнет машина или вездеход и все – тебя либо настигнут и сожрут, либо ты попросту замерзнешь. Выход остается один: прятаться и сражаться. И, конечно, надеяться на то, что рассвет когда-нибудь наступит…

Помимо Джоша Хартнетта здесь снялись Мелисса Джордж (актриса не светилась в крупных проектах, но снималась в довольно классных картинах – «Треугольник», «Малхолланд Драйв», «Ужас Амитвилля», «Похищенная»), Бен Фостер и Дэнни Хьюстон, чей образ вампира пробирает до мурашек…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10