Я в последнее время перестал бояться фильмов ужасов. Совсем. Дело в том, что ужасы перестали пугать. Пугать по-настоящему. Но данные высказывания не относятся к фильму '30 дней ночи'

Фильм действительно хорош. Первая изюминка 30 дней - это сюжет. Далекая деревенька Бэрроу, что на Аляске каждый год погружается в царство беспросветной тьмы на целый месяц. Обычно Бэрроу на целый месяц покидают порядка 400 человек, а остаются около сотни. То бишь город фактически пустеет. Именно этот период вампиры выбирают для кровавого похода. 

Действие разворачивается уже в начале фильма. Сожженые мобильники, убитые собаки - все это начинает немного заинтересовывать зрителя. Нам самим дают повод для размышлений о предстоящих событиях. А потом, ореол таинственности плавно переходит в кровавую резню. 

И резня шикарна. Она не отвратительна, она действительно пугает. Хочется сказать огромное спасибо оператору фильма, за тот фрагмент с высоты птичьего полета. Когда я увидел впервые часть этого фильма, этот кусок запомнился мне больше всего.

Игра актеров. Отдельная песня. Это не самое лучшее в фильме. Когда горстка выживших собирается на чердаке, самое время сделать какой-никакой, но акцент на их характерах. Но нет, нас продолжают кормить бессмысленными диалогами, пользы от которых - ноль. Собственно только Эббон и Стелла выполняют роль персонажей, остальные в большей части - мясо.

Сам по себе фильм продуман. Чего только стоит эпизод с женщиной-приманкой, просящей о помощи. Также сценаристы прибегают к стандартному приему хорроров - использование детей. Та девочка-вампир на мой взгляд органично вписалась в сюжет фильма. Что-то похожее мы увидем позже в 'Легионе'. Вот из таких вот эпизодов, каждый из которых хорош по-своему, и складывается фильм, как большой паззл.

Правда не обошлось и без странностей. После первого дня нас автоматически перемещают в седьмой день. Позвольте, неужели все предыдущие дни в Бэрроу после нападения не были особенными? Совсем ничем не отличались? Или же создателям надо было просто впихнуть 30 дней в полтора часа? Ни флэшбэков, ни каких-либо диалогов, объясняющих события между временными отрезками темного месяца, не наличиствуют.

Итог: если хотите попугать себя на ночь, то обязательно посмотрите этот фильм. Желательно в одиночестве и при полностью включенном свете, чтобы обстановка дома соответстовала фильму.

8 из 10