'30 дней ночи' интересен в первую очередь тем, что действие происходит в наше время, да еще и на Аляске в арктическую ночь, которая длится целых 30 дней. Условия полярников там и так не комфортные, а если еще представить, что на городок налетят толпы жутких и очень стремительных вампиров, которые не пощадят никого, может стать реально страшно. К тому же Джош Хартнетт в главной роли в подобном ужастике выглядит необычно, что также выделяет '30 дней ночи' из массы подобных триллеров-ужастиков. Получилось что-то, похожее на нечто, только динамичнее и в каком-то смысле 'веселее'.

Талантливые актеры тут неспроста - фильм одновременно и страшный, и грустный. Помимо внезапного появления безумных упырей, тут вскользь показывают романтическую составляющую в отношениях шерифа Олсона со своей женой. Поэтому '30 дней ночи' не превращается в очередную бессмысленную резню, каких сейчас снимают каждый год десятками. У вампиров в данном случае одна проблема - им нужно как-то выжить, так же как и людям, среди которых они оказались, и они осознают, что делают и что это может быть даже неправильно. Но с природой спорить трудно, поэтому в конечном итоге выживет сильнейший, тот, кто больше ценит свою жизнь и жизни близких.

Помимо хорошей идеи, в фильме мощнейшие схватки с вампирами. Например, сцена с огромной бензопилой и молотилкой - лучшие за последние несколько лет в этом жанре. И все это снято очень эффектно, не вызывает отвращения, хотя кровь льется ведрами, а упыри так и бегают с красными рожами. Вообще, выглядят они одновременно и страшно, и забавно - в аккуратных черных плащах, с безумными мордами, а сами грязные, заляпанные кровью. Противостояние людей в экстремальных условиях еще интереснее, порой '30 дней ночи' превращается в кровавый боевик, что идет ему только на пользу. 

Зрелищность — 5

Постановка — 5

Актеры — 5

Сценарий — 4

Ожидаемость — неожиданно сильно

Мое слово — отличный зрелищный триллер-ужастик с очень злобными вампирами и Джошем Хартнеттом в главной роли, один из лучших за последние годы.