Первый раз пишу рецензию на фильм. И почему-то именно на этот; сама понять не могу. Чем он так зацепил? Вроде все как обычно, фильмы про вампиров нынче очень популярны. Простой сюжет, много кровищи, пострашнее вампирчики, локации ужасающие и фильм готов. Но… этот фильм отличный от других.

Начну с того, что мне очень понравился состав актеров и их герои. Все хорошо, продуманно. Есть симпатичный парень-герой, шериф, в данном случае, его бывшая, любовь к которой еще не прошла и другие, «хорошие» и «плохие» персонажи.

Все начиналось неплохо, но вот наступила ночь… *почему-то иронизирую…*

Антураж фильма хорошо подобран. Цвет глаз и зубки завораживают. Странно почему герои так долго продержались, что, в общем, радует, но немного не реалистично. Месяц без явного сна, еды и подобного, хоть это и упоминалось, но особо не было отображено.

Значит, ладно. Хотя не все описала, буду заканчивать, потому что видимо не дано мне писать, как уж есть, фильм понравился.  

Особое спасибо Дэвиду Слейду, это первый фильм, его работа, которую я смотрела, мне понравился его стиль.

И все-таки жаль что Ебен и Стелла не остались вместе и так и не прозвучало банальное, но такое приятное «Я тебя люблю!»…

Прочитав весь этот бред можно подумать, что мне не понравилось. А мне очень понравился фильм, поэтому и решила в первый (!) раз нашкрябать.

И еще, было очень интересно, чем же все закончится.

