Бэрроу, штат Аляска. Самый  северный  город  США. На  80 миль  он  окружен  непроходимыми  снежными  дюнами и бездорожьем.  Каждую  зиму  на 30 дней  здесь всё  погружается  в ночь. И  именно  это  место  выбрали  для  своего  кровавого  торжества  спящие до  этого не одну  сотню  лет  монстры…   

Сейчас  мода на  вампиров  в  кинематографе  актуальна  как  никогда. Таинственные  бледнолицые  юноши  так  и  манят  юных  представительниц  слабого  пола  своей  загадочностью  в  сочетании  с  холодной  красотой  и  перспективой  вечной  жизни  и  любви. Сотни  книг и фильмов  посвящены  этим  таинственным  существам,  окружённым  ореолом  романтизма  и  начисто  лишённым  своей  кровожадной  сущности. Но  авторы  «30 дней ночи»,  очевидно  черпавшие  вдохновение  в  одноимённой  графической  новелле,  решили  немного (не много ли?) отойти  от  навязчивого  стереотипа, сформировавшегося  благодаря  книгам  Энн Райс, и  показать  вампиров  во  всей  их  естественной  красоте – кровожадными  и  хитрыми  монстрами, не  знающими  пощады  всему  живому.  Их  здешний  облик,  поведение и поступки – всё  вызывает  у  зрителя  лишь  только  отвращение.  От  былого  очарования  детей  тьмы  не  осталось  и  следа. Перед  нами  беспощадные  хищники,  само  воплощение  зла.  Даже  герои  ленты,  словно  зажатые  в  тиски  суеверного  страха,  боятся  называть  их  по  имени. Ведь  вампиров  не существует. А  жуткий  грим  и  язык, на  котором  монстры  общаются  между  собой (специально  придуманный  для  фильма)  добавляют  оригинальности  новому  видению   кровососов  в  современном  кинематографе.

Но  имея  на руках  ряд  солидных козырей (город, опустившийся во  мрак  на  30 суток; полная изоляция, помощи ждать неоткуда;  скрытый  неуязвимый  враг – чем  не  идеальная платформа  для  леденящего  душу  хоррора?),  сценаристы, к  сожалению,  так   и  не  смогли  выжать  из  ситуации  максимум.  В  фильме  нет  атмосферы  ужаса  как  таковой,  что  особенно  губительно  для  подобного  жанра, да и по-настоящему  удачным  музыкальным  сопровождением  картина  похвастаться  тоже  не  может. Зрителя  не  удаётся  как  следует  напугать, а  частичная  затянутость  сюжета  и  вялая  динамика  лишь  усугубляют  положение.  Актёры  играют  неубедительно:  Джош  Хартнетт,  которому  досталась  центральная  партия,  актёр  сомнительных  лицедейских  качеств, но  отчаянно-тоскливое  выражение  глаз  ему  всё  же  передать  удалось  и  на  том  спасибо. А  вот  Бен  Фостер  сумел  создать  в  меру  запоминающийся  образ, однако  лимит  экранного  времени,  отведённый  ему  в  этой  картине, не  позволил  раскрыться на  полную  мощь.

Впечатляющий  визуальный  ряд,  вот  чем  действительно  могут  похвастаться  авторы:  здешняя  природная  красота,  безразличная  и  надменная  к  человеку  и  его  слабостям,  пепельный  закат  и  мрак  северной  ночи – всё  это  оператору и художникам  удалось  запечатлеть  и  передать  на  славу. Завораживающее  зрелище  с  большой  буквы,  пленящее  величаем  практически  нетронутой  человеком  природы. Схватки  с  вампирами  эффектны  и  жестоки,  но  не  злоупотребляют  излишним   обилием   фонтанирующей  крови.  Стильный, по  настоящему  опасный  и действительно  отталкивающий  образ  главных  антагонистов,  давно  утративших  в  кино  своё  подлинное  отрицательное  обаяние – ещё  один  плюс  в  копилку  постановщикам.  Тайна  их  происхождения   так  и  осталась  авторами  не  раскрыта: они  пришли ниоткуда и ушли в никуда. Неизвестность  пугает, но  одновременно  и  притягивает.

Итог:  и  пусть  перспективная  и  интересная  идея  не  удостоилась  должной  реализации,  у  Дэвида  Слэйда  по  сути  получилась  красивая  и  мрачная  история  о яростной  борьбе  за  жизнь, только  борется  человек  здесь  не  с  природной  стихией, а  с  порождением  сил  зла. Перед нами  тот  редкий  случай,  когда  недостатки  фильма  превалируют  над  его  достоинствами, но  это  не  причина  чтоб  не  увидеть  его.

7 из 10