На мой взгляд, лучший фильм в своём жанре. Я вообще достаточно нейтрально отношусь к кинокартинам о вампирах, но эта мне понравилась. До просмотра 30 дней ночи, во всех фильмах подобной тематики я видела только какие-то пародии на ужасы. В том же «Блейде» вампиры – это какие-то слабенькие существа, ещё более уязвимые, чем люди. На них смотреть не страшно, а даже смешно временами. Когда смотришь «30 дней ночи», ни то что не тянет тупо поржать, аж мороз по коже пробегает. Реально жутко. Здесь вампиры – это настоящее зло – сильные, безжалостные, хитрые. 

Хорошая игра актёров.  Особенно хороша семейная пара в исполнении Джоша Хартнетта и Мелиссы Джордж. Их забота друг о друге вносила частичку тепла в повествование. Единственное, что смутило в их отношениях – это первые минут 10 фильма, не стыкуются они с их взаимной нежностью дальше по ходу событий.

Хартнетт в очередной раз порадовал, роль достаточно сложная, справился на «отлично»! А Мелисса Джордж, с тех пор как достала в баре пистолет, начала нравится мне всё больше и больше!

Есть в фильме и минусы, некоторые нестыковки:

1) Очень уж светло для полярной ночи;
2) Как-то недоработали сцену нападения на город, чего-то в ней не было или, наоборот, было слишком много, не вызывает она должных эмоций;
3) И что меня больше всего удивило, это откуда столько крови после нападения на город? Вампиры ж её пьют вроде, а не просто кромсают всех. 

Фильм вполне пригоден для просмотра. Снят качественно. Хорошо сыгран. Смотреть полностью и с начала, это не то кино, которое можно включать, пока идёт блок рекламы по другому каналу. Идеальный вариант – кинотеатр.