Экранизировать всё, что угодно, стало нынче очень благородным делом. Экранизируется абсолютно всё. Начиная с книг и настольных игр (между прочим скоро начнутся съемки “Монополии”), и заканчивая комиксами и компьютерными играми. В каждой из экранизацией, имеется один не отделимый фактор. Создатели всегда пытаются создать нечто новое. Но и не могут отойти от первоисточника. Но Дэвиду Слэйду это удалось. С одной стороны, фильм является идеальной экранизацией потрясающего графического романа. С другой стороны, Дэвид не побоялся привнести в проект нечто новое. Таким образом, остались все довольны. Волки сыты и овцы целы, так сказать. Сам графический роман Стива Найлса и Дэвида Темплсмита просто великолепен. Я конечно же являюсь поклонником комиксов, как американское дитя, но Стив и Дэвид создали очень уникальный продукт. Настолько сильный и стилистичный, что было очень интересно посмотреть фильм, который снимут по нему. Продюсерское кресло занял Сэм Рейми, который является для меня ужасным режиссером. Но очень талантливым продюсером фильмов ужасов. За режиссерское кресло же, сел отлично стартовавший своим “Леденцом”, клипмейкер Дэвид Слэйд. Выделяемое качество всех бывших клипмейкеров в том, что в картинах имеется клиповая манера съемок, красота кадра и чувство кадра. Но увы, за которым не таится абсолютно ничего. В данном же случае, Дэвид доказал обратное. Фильм снят чертовски красиво и стильно. При этом, каждый кадр является настоящим произведением искусства. Окружающие снежные пейзажи преподнесены во всей своей красе. Сам же фильм, можно выделить примером для начинающих режиссеров и операторов. Помимо этого, Дэвиду удалось выстроить очень сильный атмосферный фон, который стал лишь дополнять превосходную картинку фильма. Ведь начиная показывать вампиром только со второй половины ленты, Дэвид уже успел нагнать на зрителя напряжение, саспенс и страх. Что является редкостью для жанра фильмов ужасов. Сам фильм смотрится невероятно зрелищно и динамично. Даже тогда, когда вампиров разглядеть в полный рост не получается. Помимо этого, впечатляет и динамическое действие картины, которое держится на очень реалистичной и убедительной основе. Отдельные моменты картины просто нечто. Включая первую групповую атаку вампиров и финальную битву между ключевыми персонажами ленты. Всё это действительно радует глаза и заостряет эмоции зрителя по максимуму.

Сам комикс Стива Найлса и Дэвида Темплсмита был интересен оригинальной историей. Порадовало и то, что они сами участвовали в написании сценария и это позволило выбросить ничтожно малое из первоисточника. Радует то, что мы видим не типичный вампирский фильм. Тут нет банальных религиозных диалогов, цитирования Библии, распятия и святой воды. Сами вампиры же, перестали быть обычными голодными кровососами. А предстали в образе очень организованной группы, которая возглавляется очень сильным лидером. Они умны и у них есть отличная тактика, которая позволяет им выманивать жертв, приманками в виде людей и имеют человека, которая устраивает саботаж и подготавливает город к их появлению. Но больше всего порадовало то, что вампиры не говорят на стандартном английском языке. На котором, говорят представители разных национальностей даже в исторических фильмах. Ведь это глупо. Вампиры имеют свой язык, который не понятен нам, простым смертным. Если обратить внимание на сценарий, то безусловно, стоит заметить, что вампирам тут отведена главная позиция. За ними наблюдать наиболее интересно. Сами же люди, едва лишают себя тут роли пушечного мяса и на протяжении всего фильма, завоёвывают и внимание и сопереживание зрителя. Персонажи раскрыты очень хорошо. Сам же сюжет, при всём своем монотонном действии, развивается достаточно стремительно, напряженно и динамично. Пробелов и провисаний сюжета я тут не заметил. Разве, что в прыжках во времени. Так как “30 дней ночи”, пролетают буквально за пол часа экранного времени. Финал просто великолепный. С одной стороны идеальный финал для отличной ленты. С другой стороны, финал, который может стать идеальной отправной точкой для продолжения. Увы продолжение получилось отстойное. Так что, это уже отдельная история.

Всех персонажей ленты можно было воспринимать, как обычное пушечное мясо. Но именно актерам удалось выправить это дело в нужное русло. Джош Хартнетт и Мелисса Джордж великолепны. Им отлично удалось создать очень гармоничную экранную пару, которая дополняла друг друга на протяжении всего фильма и создала целостный образ достойной игры. Джошу достался очень грузный образ, который идеально заиграл благодаря очень сложной и харизматичной внешности Джоша. Очередной фильм, где Джош предстаёт в образе талантливого актера. А не смазливого личика для девушек поклонниц. Мелисса Джордж же, выдала действительно сильную игру, которая не сравнима ни с одной ранее сыгранной ею. Да и внешне она привлекательна. Чем в большей степени и вызывает сопереживание своей героине. Дэнни Хьюстону достался самый сильный образ картины. Ему удалось очень убедительно и естественно сыграть вожака Вампирской стаи. Казалось бы персонаж отрицательный. Но однозначно, он многим подкупает. Исполнение выше всяческих похвал. Так же хорош и Бен Фостер, которого не испортило даже кратковременное появление на экране. Более того, Бен выдал настольно сильную игру и внешнее преображение, что его персонаж запоминается больше всех героев ленты.

Брайан Райцелл создал очень интересную и своеобразную музыку. Хотя музыкой её назвать крайне сложно. Брайан создал идеальный музыкальный фон, который заключается на звучании, очень схожим с обычным шумом и гулом. Но именно это в большей степени и заостряет напряжение испытываемое при просмотре картины. Этот “шум” буквально соединяется с фильмом в одну единую массу и создаёт практически идеальный образ ленты. Настолько “своеобразную” игру на синтезаторе, я могу лишь сравнить с “Нечто” Эннио Марриконе.

Визуальные эффекты на высшем уровне. Хотя тут нечему удивляться. Ведь ими занялась студия Питера Джексона Weta Digital. Больше всего хочется отметить потрясающий грим вампиром. Создателям удалось превратить их в среднюю расу, в которой есть, что то от человека и нелюдей.

Моя оценка картине 

10 из 10

Стильный, зрелищный, эффектный, напряженный и достаточно качественный фильм ужасов. Нечто новое в жанре вампирского фильма ужасов и один из лучших фильмов, что я когда либо видел. Фильм достойный того, что бы его смотрели и пересматривали. Этим вы и займитесь.