Именно такой срок придется пережить главным героям данного фильма Дэвида Слейда. Еще одного представителя жанра фильм о вампирах. Их снимают и будут снимать еще неизвестно сколько. Но снимали их и раньше, выходили уже теперь классические фильмы и потому от новых мало чего ожидаешь.

Но оказывается находятся среди них и любопытные постановки, авторам есть что показать и есть идеи как показать. Так в данный фильм была с самого начала заложена идея, казалось лежащая на поверхности: вампиры живут ночью и нападают в основном на небольшие городки и группы людей, когда проще загнать в угол и отрезать. Здесь место действие – Аляска, один из маленьких городков, находящийся в отдалении от остального мира. И, как известно, на Аляску приходит долгая полярная ночь, сменяющая день. Чем не раздолье для вампиров.

И вампиры пришли, пришли со страниц комикса, а потому фильму не откажешь  в стильности: одеты в костюмы, вид жуткий, общаются на собственном языке. Но главный посыл и идея, по моему мнению, в людях. Это одна из историй выживания людей в экстремальных ситуациях. Когда и проявляется истинная сущность человека, готовность пойти на поступок и жертву ради других или, наоборот, бездействие, работа только на себя, а может и способность совершить самое ужасное действие, преступление против своих близких и друзей. Тут и раскрывается некое противопоставление вампиров, как охотников, врагов и людей, как жертв, но порой оказывается, что худший враг человека сам человек.

Среди актерского состава можно отметить лишь главного героя в исполнении Джоша Хартнетта, истории которого уделяется наибольшее время и Бена Фостера, с небольшой, но яркой и запоминающейся ролью. Остальные либо малоизвестны, либо роли небольшие и недостаточно яркие, чтобы запомниться. Ведь по большей части в фильме правят балом вампиры, за гримом которых малоузнаваемы актеры, а остальные люди – просто кучка жертв. Но грим хорош. А еще хороша и общая атмосфера, пугающая не кровью и прочей мерзостью, хотя и ее хватает, как и достаточно жестоких сцен, среди которых отмечу запоминающуюся сцену декапитации. Пугает же фильм классическими приемами: темнота, неизвестность, различные звуки, раздающиеся в тишине. Еще большой плюс – визуальный ряд: минималистичные заснеженные пейзажи, сугробы и мерзлота, а также уже отмеченная кровь и внешний вид вампиров. В общем, получился неплохой фильм. Стильный, с хорошей заложенной идеей места действия и мощной, но непроработанной до конца идеей выживания человека. А не особо впечатляющие актерские работы с лихвой компенсируются общей атмосферой и визуальным рядом.

8 из 10