Я знаю, кто ты — ты вампир.
Ты проклинаешь свет.
И ты творишь кровавый пир
Десятки, сотни лет.

Вредный книжник, «Вампир»

Этот фильм меня заинтересовал как первая «вампирская» картина Девида Слейда. И если учесть, что «Затмение» мне очень понравилось, я все-таки решила посмотреть и «30 дней ночи».

Действие разворачивается в городке Бэрроу, жители которого ежегодно в течение месяца не видят солнца. Это самая благоприятная среда для вампиров, и, конечно же, без их внимания городок не остался. Но, несмотря на оригинальную завязку, здесь полно типичных для ужастиков приемов. Мы уже много раз видели истории о том, как небольшая группа людей во главе с местным супергероем пытаются выбраться из отрезанного от цивилизации города, наполненного монстрами, но, как ни странно, смотреть на это интересно, и некоторые даже предсказуемые моменты действительно пугают.

Здешние вампиры совсем не красавцы (и даже не хладнокровные аристократы), которых показывают в большинстве современных фильмов. Их «язык» (а точнее звуки, которые они издают), заостренные черты лица, птичьи глазки и звериное поведение делают вампиров похожими на хищных птиц.

Самый главный минус в фильме – подача сюжета. Сама задумка довольно интересна, вот только выполнили ее не очень удачно. Дни пролетают очень быстро, и потому ощущения, что проходит месяц, попросту нет. Причина прихода вампиров в город не совсем понятна (если они хотели напомнить людям о себе, то зачем город сжигать?). Люди говорят, что кровососы не знают города, а те в свою очередь утверждают, что когда-то здесь уже были, но смертные благополучно про них забыли. Не понятна так же и концовка фильма. Не думаю, что вампиры, которых действительно обидело отношение людей к ним, могли просто так взять и разойтись, создалось такое впечатление, что единственным разумным существом среди кровососов был только главарь их шайки.

Но, несмотря на сюжетные противоречия или шаблонные приемы запугивания, напряженная атмосфера и чувство безысходности были переданы отлично. Предчувствие чего-то опасного, переданное в первые 10 минут, заставляет переживать за героев уже в начале фильма не отпускает до самого конца, что, я думаю, в подобных фильмах главное.

Итог:

Отлично переданная атмосфера и непривычный образ вампиров делают «30 дней ночи» одним из лучших триллеров о вампирах.

7 из 10