Горе! Малый я несильный,
Съест упырь меня совсем!  © А. С. Пушкин

На тихий городок в Аляске, из потерпевшего бедствие ледокола, видимо по льдинам, затесалась нечисть. Аккурат под темный месяц, когда солнце взойдет аж через 30 дней. Что круто — вампиры предстают в совершенно другом ракурсе. Не гламурные смазливые парни и девушки, а уродцы первой степени, хитроумные и кровожадные. Настолько кровожадные, что даже рот забывают обтереть от крови и ходят весь фильм чумазые.

А среди людей есть всё, и глупые смерти, и забота о себе любимом, и самопожертвование. Удивляет, кстати, то, что людям пришлось скрываться по чердакам да пустым зданиям практически 30 дней, а никто даже не похудел, бородой не зарос, одежду не испортил. Но самое удивительное, вот на мой взгляд самое-самое, учитывая, что это американцы, никто ничего в кадре не готовил, не ел, не давился и не рыгал, как обычно. Вот это, по моему, уже что-то! А в конце, так вообще совершенно по-русски хлебнули водки. Выход за рамки штампа, что ни говори.

Можно и нужно было показать вампирский отдых. А то все время они в поиске пищи, что-то. Туда-сюда, от домика к домику, глядишь всех горожан из дыр да чердаков выковыряли бы. Раз уж вампиры значительно сильнее человека, почему бы им не заявится в первый день в наглую и без тормозов попировать? И если задуматься... Ах, ну зачем? Нет уж, лучше пусть вот эти непонятности так и останутся непонятыми, а фильм пусть оставляет свою динамику до самого конца!

Хороший, годный фильм.

7 из 10

 по ощущениям.