«Джош Хартнетт и вампиры? Это что-то новенькое, стоит глянуть» - подумала я, откопав среди фильмов ужасов с высоким рейтингом эту киноленту. Даже мгновения не прошло, как я приняла решение, что этот фильм стоит внимания. Почему-то сразу вспомнился фильм «Факультет» и мне подумалось, ну что ж, мы уже видели, как Джош борется с инопланетянами, теперь черед пришел и для вампиров.

В фильме показывают трагичную историю небольшого городка на Аляске, который раз в году погружается в кромешную тьму на целый месяц. Наступил очередной период, когда половина населения спешно покидает город в поисках солнца, как птицы перелетные, а другая половина неспешно, но продумано готовится к наступлению сумерек. Ничто не предвещало беды, но на порог их города ступил странный гость, после чего начинают происходить не менее странные вещи, влекущие за собой трагедии и страх. Но это ничто по сравнению с тем, что ждет этот город с первой минутой наступления темноты. 

Конечно же я не могла не обойтись без юмора при просмотре этого фильма. У американцев все как всегда очень пафосно и серьезно. Фразы типа «Мы здесь живем, потому что другие не могут» вызывали во мне дикий хохот. И я из раза в раз говорила - «Пацаны, у нас так половина России живет», «Жить на Аляске это не геройство, попробуйте пожить в Мурманске, вот это да!». Чрезмерное восхваление этого маленького городишка и его жителей - большой минус фильму. Классно гордится своей нацией, но уже просто надоело, честное слово.

В первую очередь понравилась общая атмосфера фильма. Лютая зима, морозы, сугробы, хруст снега и белые белые поля. Честно признаюсь, захотелось побывать на Аляске. Все такое родное, наше, но в то же время необычное, так как обставлено по американски. Хотелось бы окунуться в эту американскую культуру с русскими декорациями. 

Фильм на самом деле страшный, особенно когда треш с вампирами набирает обороты. Я всецело переживала за каждого персонажа этой ленты. Мне хотелось чтобы выжил каждый. Но к сожалению это несбыточные мечты, так как погибнут многие, точнее как это обычно и бывает в фильмах ужасов, погибнут практически все. Из страшных моментов очень понравилось, как Эбен наткнулся на своего товарища, который нуждался в его помощи, седьмые сутки прозябая под домом. Момент с девочкой тоже устрашает. Ну и конечно же загадочный незнакомец, потребовавший сырого мяса. 

Естественно концовка печальная, но такая красивая. Все вроде и плохо, но в то же время хорошо. Там вам и благородство и надежда на будущее. Хотя вся эта история не полностью раскрыта. Я так и не поняла основной мотив пришельцев. Я понимаю, что они хотели открыть глаза людям на себя, что они существуют, что это не сказки. Но, что же их так сильно обидело, что они начали эту войну? Что послужило катализатором этой бойни?

Неплохой фильм, с интересным сюжетом и отличными актерами. Минусов практически нет. Джош Хартнетт полностью справился со своей ролью, хотя по началу было сложно воспринимать его в серьез. Виды в фильме завораживающие.