« Зомби Заполярья»

   Кто до этого фильма знал городок Бэрроу (если он на самом деле существует), затерянного где-то в снежно-ледовой пустыне Аляски? Уверен, никто. Но вот после некоторых кровавых событий, длившихся месяц, об этом городке и его небольшой кучке местных жителей, чудом выживших  в вампирической вакханалии, узнал весь мир… Ну, а теперь чуточку поподробнее…

   Ежегодно небольшой городок Бэрроу, что на Аляске, погружается в полярную ночь на целый месяц. Последние лучи Солнца медленно исчезают за горизонтом, оставляя местных жителей на «попечение Власти Тьмы и Хаоса». Кто-то пытается покинуть на месяц эти места, кто-то остаётся в городке. Всё  бы ничего, обычная жизненная рутина, спешка, сборы, суета… Только вот за всей этой неразберихой и чехардой никто не замечает ряд странных событий, происходящих с быстротой угасания  последних лучей Солнца. Отключается электричество, не работает местная электростанция, замолкают мобильники, кто-то беспощадно режет местных собак. Местный шериф Эбен Олсон пытается первоначально придать оставшимся жителям спокойствие и благоразумие, но вскоре сам сталкивается с Ужасом и Страхом, посетивших своим вниманием  маленький городок. Зомби- вампиры с полярной тьмой пришли в Бэрроу!

   Надо отдать должное авторам фильма «30 дней ночи», события развиваются с невероятной быстротой. Небольшая группка местных жителей (кто ещё уцелел в этой кровавой бойне), во главе  с шерифом Олсоном пытаются противостоять Исчадиям Ада.

   Фильм молодого режиссёра Дэвида Слэйда «30 дней ночи» представляет собой супердинамичный ужастик со всеми присущими атрибутами этого «неспокойного жанра»: вампиры-зомби, жадно ищущие свои очередные жертвы, потоки крови, куски человеческого мяса… Кроме всего прочего, героев безжалостно режут, пилят, рвут на части… Одним словом, кровавой вакханалии в маленьком Бэрроу нет предела.

     Как я отмечал выше, режиссёр Дэвид Слэйд до этого «вампир-экшена» не был известен широкому зрителю (если только стоит отметить триллер «Леденец», скромно прокатившийся по экранам мира в 2005-2006 годах), но, думаю, после «30 дней ночи»на него обратят внимание «мэтры ужасов». Как-никак «30 дней ночи»- прекрасный дебют в «кровавом жанре».

      Надо отдать должное команде гримёров во главе с Джейн О Кейн и Винни  Смитом, а  также группе мастеров по спецэффектам во главе с Джейсоном Дурей. Уверен, выше названные имена ничего никому толкового не скажут, не всколыхнут в глубинах памяти названия каких-нибудь нашумевших блокбастеров. Всё тихо, скромно, но со вкусом и большим уважением к жанру «кровавого хоррора». Работа этих ребят приводит зрителя в неописуемый восторг. Атакующие зомби-вампиры настолько естественны, что одним своим видом вызывают у зрителей чувство неописуемого внутреннего страха и холода. 

      Что же касается операторской работы (тоже, надо заметить. немаловажная вещь в фильмах подобного жанра), то малоизвестный оператор Джо Уиллемс (до этого фильма трудился вместе со Слэйдом в «Леденце» и в короткометражке «Do Geese See God?») потрудился на славу. Не скажу, что работа представляет из себя какой-нибудь научный кинематографический интерес, но в подобных фильмах этого и не требуется. Всё строго подчинено правилам кровавого экшена.

       Обращая внимание на актёрские работы, то кого-то особо выделить здесь нельзя. Не тот этот жанр, где кто-то из актёрского состава выделялся особо (хотя, если бы были актёры более высокого уровня, то можно что-то было ожидать от индивидуальной игры, а так…обычные работы, чётко поддерживающие общий тон и динамику фильма). Некоторые любители кино могут мне возразить: «А как же Джош Хартнетт в роли шерифа Олсона? Ведь как-никак звезда, пусть молодая, но уже светит».

Возможно, звезда! Возможно, светит! Но жаль, что не мне! За плечами Хартнетта послужной список добротных работ в известнейших и популярнейщих фильмах: «Хэллоуин, 20 лет спустя» реж. Стива Майнера, «Факультет» реж. Роберта Родригеса, «Перл Харбор» реж. Майкла Бэя, «Чёрный ястреб» реж. Ридли Скотта, «Счастливое число Слевина» реж.Пола Макгигана и др. Но в «30 днях ночи» Джош особо актёрской игрой не выделяется (основная роль героя, взявшего на себя бремя вожака в борьбе с исчадиями ада). А так всё вполне добротно и хорошо.

      С первыми лучами восходящего Солнца отходит Тьма. А значит, появляются первые признаки наступления новой жизни. Оставшиеся в живых будут собирать кровавые останки жителей городка Бэрроу. С приходом полярного дня в Бэрроу вновь потянутся уехавшие перед Тьмой местные жители… Жизнь Заполярья будет приходить в нормальное русло. Но не стоит забывать, что смена Дня и Ночи, Света и Тьмы циклично. А это значит, что через некоторое время холодная Тьма вновь накроет на месяц маленький Бэрроу, и, чёрт его знает, кто придёт с Тьмой на этот раз!