Вампиры. Древние готические существа-кровопийцы, всегда голодные на человеческую кровь, всегда беспощадны до простых смертных. Существует ли они в нашей жизни? Миф или реальность? Уже не одно столетие человечество наблюдает за вампирами со страниц литературных произведений. Именно отсюда берёт начало эта загадка природы. Для меня же это - зубатые монстры, сотворённые бурлящей и богатой фантазией писателей.

Качественные и действительно страшные ужастики - редкое явление в современном кинематографе. Большинство таких страшилок штампуют чтобы отвлечь зрительскую аудиторию от блокбастеров и всяких супергероев. Но если за дело берутся знающие своё дело люди, то и выходит что-нибудь путёвое.

Сюжет фильма вторичен как будний день. О вампирах мы уже знаем достаточно много. Но Дэвид Слэйд не преподносит нам нечто новое, он нам шикарно всё обыгрывает. Нам ничего не обьяснили, но качественно всё преподнесли, за что низкий поклон режиссёру. Некоторые сцены хотелось отматывать и пересматривать по несколько раз. Например, мне по вкусу пришлась сцена, которая очень напоминает события печальной Варфоломеевской ночи 1572 года. Нервная манера съёмки пришлась как нельзя кстати. Леденящая душу атмосфера ужаса заставляет бояться вместе с главными героями. С ума сойти, 30 холодных, страшных, кровавых и смертных ночей без единого луча надежды!

Не скажу, что актёры загляденье, но Хартнетт был хорош, он всегда хорош, а в Мелиссу Джордж я практически влюбился. До этого фильма я почти не знал кто эта актриса, хоть и видел её раньше... Что до Бена Фостера, то о его подвигах в Голливуде я был достаточно наслышал, так что очень прискорбно, что его роль слишком коротка в этом фильме. Предводитель вампиров в исполнении Дэнни Хьюстона почему-то ничем кроме своих острых зубок и вампироской речи, в которой он отпускал всякие заумные философские фишки, увы, мало запомнился.

Концовка шикарна. Несмотря на плагиат, всё равно проникаешься атмосферой этого печального минутного эпизода. А заплаканные и влажные глаза Мелиссы Джордж как будто говорят нам:  'Я ещё вернусь '... во второй части, ага.

Мне скучать не довелось. Интересно, зрелищно, динамично, темно, холодно и страшно. Эффектный хоррор, один из лучших за последнее время, я в восторге.

9 из 10