«30 дней ночи», несомненно, достойный фильм, и как ответвление от жанров ужасы, триллер, и как входящий в ряды «фильмы про вампиров». И не стоит его воспринимать только как кровавую мясорубку, на самом деле в нем полно и других достоинств.

Очень хорошо передана атмосфера, гнетущая и напрягающая. Совсем уж малюсенький городок на Аляске, самый северный город США, число жителей не превышает 600 человек. А когда наступает полярная ночь, длящаяся целый месяц, в городке остается не более 200 человек. Зима, холод, метели… бесконечное и отчужденное черное небо. Бескрайние белоснежные поля, окружающие этот Богом забытый городок. Чувство отрезанности от остального мира, тоска и обреченность. Атмосфера очень хороша, даже довлеет иногда.

Фильм также замечателен и за счет своей кровавой составляющей, крови много, мясо тоже есть, но крови все же больше. И смотрится она невероятно в тему, даже по-своему красиво и ужасающе одновременно – пятна на снегу, в домах, а сцена на качелях чего стоит! Любому ужастику на зависть, ну или компьютерной хоррор-игре. Все где надо, чем не вызывает действительного отвращения. «30 дней ночи» как-то подкупает такой, не побоюсь этого слова, стильной кровавой «натуралистичностью». Но фильм красив, не только за счет кровавых моментов, достаточно других запоминающихся сцен. Оператор постарался.

Нельзя не отметить просто великолепных вампиров. Это совсем иной взгляд на кровососов, тут вам ни пафосности, ни пресловутой няшности, человекоподобности. Без эффектно развевающихся мантий, шикарных гробов и прочего. И уж про них точно не услышишь этого абсурдного: «Ух, какооой! Хочу, чтобы он меня укусииил!». Это также и не образ классического вампира – привлекательного, но смертоносно опасного. Эти вампиры похожи на демонов, своим видом они пугают, а не завлекают, вылитый ночной кошмар. Смотришь на них и понимаешь, что существа непонятной природы, питающиеся кровью, и обладающие совершенно невозможными качествами, вряд ли должны походить на людей и питать к ним какие-либо чувства. Эти вампиры смотрятся настоящими, если можно так выразиться.

Конечно, в фильме есть пробелы и он не идеален, многим кажется бессмысленным и затянутым. Кто-то обращает внимания на ляпы, кто-то на явную недосказанность, но мне пожаловаться не на что. Очень неплохо играют актеры, среди которых можно выделить Джоша Хартнетта   (ну еще бы, главная роль – справился отлично) и Бена Фостера   (хоть и мало, но впечатлил). Хороший саундтрек, не выбивающийся на первый план, а помогающий создать нужное настроение. И, конечно, трогательная, грустная и красивая финальная сцена. Вообще «30 дней ночи» замечательно описывает отношения между людьми, есть там правильный настрой.

Что ж, в итоге мы имеем качественно снятую, атмосферную и не совсем стандартную ленту. К просмотру рекомендуется, действительно страшно вряд ли будет, но поднапрячься заставит.

7 из 10