Уже давно было желание посмотреть триллер '30 дней ночи', но удалось это сделать только сейчас. Я никак не предполагал что увижу нечто необычное, что не так уже часто изображается в фильмах вампирской тематики. Словом, кино получилось очень яркое, интересное и увлекательное, но обо всем по порядку.

Первые двадцать минут картины были уделены на ознакомление с главными героями (хотя уже тогда чувствовалось, что произойдет нечто ужасное) не случайно: за это время зритель успевает привыкнуть, а главное, проникнуться историей и основными персонажами. И когда начинается кошмар, который и есть главная сюжетная линия картины, зритель начинает искренне переживать за героев, которые получились вполне хорошими людьми, а самый главный герой вовсе не последнее лицо Голливуда. 

На протяжении всего фильма отлично держится напряженная атмосфера картины, скрашиваемая хорошим музыкальным сопровождением. Главный герой в лице Джоша Хартнетта дают массу поводов поволноваться за себя, хотя все испытания этого месяца ночи проходит стойко. Кстати, здесь же стоит похвалить исполнителя главной роли - получился яркий, искренний персонаж, за которым очень приятно наблюдать, да и младший брат главного героя оказался приятным персонажем.

Чем фильм точно обрадует любителей вампирской мифологии (как и любого зрителя, истосковавшегося во 'прежним' вампирам - чудовищам, а не красавцам, буквально сошедшим с обложки глянцевого журнала), так это образами злодеев - кровососов, у которых даже есть собственный язык. Банда маньяков - вампиров, привлеченная целый месяц безнаказанно терроризировать целый город, полный невинных людей, вышла достаточно хорошей - как в старые-добрые времена, эти хищники вновь сгорают на солнце, с бешеным усердием впиваются в шеи невинных. А главное, их внешний вид - они вновь стали монстрами. Уродливые клыкастые демонические создания, убивающие всех со своей зловещей гримасой на лице. В таких ужасных упырей действительно веришь, а тем более, веришь в то, что они опасны. Да и лидер этой банды оказался внушающим страх - исполнитель его роли явно постарался на славу. Пожалуй, за одних таких страшных кровопийц-психопатов можно присуждать фильму рейтинг R, не говоря уже о жестокости, присущей этим созданиям ночи. 

Фильм обрадует не только фанатов старого вампирского кино (говоря старого, я имею ввиду хорроры, а не мелодрамы), но и любых ценителей фильмов ужасов - здесь полно действительно страшных моментов, и хотя понимаешь, что создатели ленты пытаются сыграть на старом трюке неожиданности, не испугаться не получается. Да и жестокость, с которой группа бездушных демонов ночи убивает несчастных людей снята настолько совершенно, что не перестает пугать зрителя. В общем, тем, кто еще не смотрел данной картины волноваться нет причин - это действительно напряженный кровавый триллер про вампиров (которые не блестят, а сгорают на солнечном свете). 

'30 дней ночи' не может не порадовать своей неожиданной концовкой, которая меня все-таки удивила, хотя что-то подобное я и предполагал - но все-таки никак не думал, что это произойдет. В общем, по поводу отличного финала никаких нареканий нет, только все-таки концовка немного расстраивает, но это не идет в убыток фильму. 

Итог: '30 дней ночи' - это настоящий вампирский триллер, в котором есть и напряженная атмосфера, и настоящие упыри-маньяки, и отличный исполнитель главной роли, и то, что всегда ассоциируется с вампирами - кровь. Словом, эта картина - редкий представитель настоящего вампирского кино.

В целом, фильм получился на 8 из 10, но в среде вампирского кино заслуживает большего.

9 из 10