Сюжет у фильма не самый оригинальный - картин на такую тематику снято немало. Но хорошая актерская игра, отличный внешний вид вампиров и устрашающий вид города свое дело сделали.

Отдельное спасибо авторам за вампиров - в этом фильме они показаны как живые люди, которые хотят жить, а не как бездушные и тупые создания, которые и существуют-то ради того, чтобы убивать людей.

Джош Хартнетт играл хорошо, претензий к нему нет, Мелисса Джордж тоже сыграла хорошо. И вообще, помимо главной идеи - показать картину противостояния людей и вампиров, в фильме четко прослеживаются тонкие сюжетные линии - любовь между главными героями, взаимоотношения межу людьми. Зачастую в фильмах ужасов такие линии очень слабо показаны и портят они весь фильм.

30 дней ночи-исключение. Авторы смогли показать, что такие фильмы могут содержать в себе несколько сюжетных линий и при этом не портить фильм в целом.

10 из 10 Любителям таких фильмов рекомендую.