Возвращение к истокам

~Спойлеры~

Фильм о призраках ночи. Создатели хотели отойти от романтического образа вампиров и вернуть их в естественное животное состояние, навевающее первобытный страх.

Картина анонсировалась как фильм ужасов о вампирах. И ужас, и вампиры получились настолько реальными, насколько это может позволить современное кино. История, люди и место действия служат лишь фоном.

Комикс
Графическая новелла, написанная Стивом Найлсом и иллюстрированная Беном Темплсмитом, представляет собой историю, задуманную во время пребывания автора на Аляске. Стив Найлс соединил древние легенды о вампирах и современные условия проживания в городке, отрезанном от мира. Основная сюжетная линия комикса незначительно отличается от экранизации; образы антагонистов упрощены до представлений о вампирах как носферату из старых чёрно-белых фильмов.
Серия комиксов «30 дней ночи» не ограничивается одной историей, существуют продолжения, побочные истории и дополнительные выпуски.

Факты и теории
Среди экшна и диалогов в фильме попадаются незаметные поначалу эпизоды, имеющие ключевое значение для сюжета. Довольно легко пропустить одну фразу или действие, чтобы перестать понимать логику происходящего на экране. Как известно, не понявший сути зритель является самым яростным критиком.

Барроу, самый северный город США, каждую зиму погружается во тьму на 30 дней. Фильм не зря начинается с появления незнакомца. Как становится известно из диалогов, он прибыл с нефтяной станции. Очевидно, предыдущим «пунктом назначения» вампиров являлась нефтевышка, откуда они приплыли на судне вместе с одним выжившим. Незнакомец был оставлен как «шестёрка» на побегушках у нежити, надеясь заслужить право стать одним из вампиров. Как завещал Стивен Кинг, шестёрок призраки ночи не жалуют. Они брезгуют даже пить их кровь.

Существует мнение, что вампир убивает незнакомца быстро, таким образом пощадив и не использовав в качестве жертвы, в благодарность за выполненную работу. В таком случае слова персонажа о том, что «они» возьмут его с собой, были бы лишены всякого смысла.

Две вещи могут убить вампира, по версии фильма: солнечный свет (ультрафиолет) и обезглавливание. Поэтому первым делом необходимо подорвать вероятную оборону города, заодно окончательно отрезав его от «большой земли». Незнакомец уничтожает мобильные телефоны, единственный вертолёт и всех собак. С наступлением темноты вампиры обесточивают электричество.

Кого попало в вампиры не обращают. Однако любая царапина от вампира обращает автоматически. Поэтому приходится самостоятельно контролировать свою численность, обезглавливая жертв. Также для безопасности нельзя оставлять свидетелей, необходимо убить всех, чтобы остаться для человечества всего лишь ночным кошмаром.

Призраки ночи говорят на древнем, мёртвом языке. Из всех философских речей Марлоу разобрать можно лишь два слова: «мормон» и «упырь». Автор сюжета в источниках ссылался на древнерусские летописи, где упоминается слово «упырь». Возможно, создатели просто поместили данное определение в лексикон немёртвых, наделив его своим смыслом. Но если информация между строк всё же присутствует, нетрудно провести параллель между внешностью старших вампиров и их происхождением. Действительно, одежда и внешний вид соответствуют традициям мормонов, к тому же одеты они довольно легко, по-южному.

Исходя из монологов, можно предположить, что возраст главного вампира - минимум несколько столетий.

Человечность
Вампиры из фильма живут по своим сложившимся устоям. У них есть иерархия, своеобразная культура поведения и стратегия нападений. Они намного умнее главных героев, но в то же время логика их действий такая же, как у обычных людей. Многие ли задумываются о чувствах существ, стоящих ниже по пищевой цепочке? С какой стати задумываться тем, кто выше?
Марлоу убивает вампирессу, получившую ожоги, чтобы избавить её от страданий. Так же поступает шериф Эбен, когда убивает обратившихся друзей.

Немёртвый объясняет, что у людей нет другого выхода, что бороться с превосходящей силой бессмысленно. Но есть ли выбор у самих вампиров, если они, как и люди, хотят выжить?

Впечатление, что немёртвые хаотично нападают на людей, устраивая охоту, ошибочно. Тактика действий хоть и стара как мир, но весьма эффективна: использование оставшихся в живых в качестве приманки для спрятавшихся, обращение детей для отвлекающего манёвра (немногие отважатся отрубить голову ребёнку, даже если он уже не человек), последовательность в боевых действиях (командир впереди во время погони, на разведку идут добровольцы etc.).

Также ошибочно полагать, что вампиры убили всех жителей в первый же день. Оставленная в живых женщина даёт основу для предположения, что она была не единственной. Если вампиры голодали несколько дней, им уже было бы не до приманки.
Единственный момент, где отсутствие логики бросается в глаза, это поединок Марлоу с Эбеном. Само участие Марлоу неудивительно: новообращённый не может победить старшего в рукопашной схватке ни при каких обстоятельствах. Должно быть, это известно всем, кроме создателей фильма.

Нестыковки
В Барроу полярная ночь продолжается 67 дней, и солнце восходит на несколько часов каждые сутки.
Численность населения Барроу составляет 4400 человек.
Самолёты летают в северный городок минимум раз в сутки.
В Барроу запрещена продажа алкоголя в любое время года.
На Аляске не существует шерифов, территория контролируется полицией либо гражданским населением.
Сырая нефть не может загореться от спички.
Из-за вырезанных сцен присутствуют сюжетные нестыковки.

Звук
Звуковое сопровождение картины практически идентично фильму «28 недель спустя». Каждое появление нежити сопровождается будоражащими душу криками, благодаря чему сцены насилия, помимо эффекта неожиданности, производят незабываемое впечатление ужаса (выключите-звук-я-схожу-с-ума). Музыкальное решение можно было бы назвать идеальным, если бы не его редкое появление и не сходство с упомянутым зомби-муви (даже в трейлере играла заглавная тема «28», Muse “Apocalypse Please”).

Диалоги выживших слушать можно, но лучше не стоит. Вообще, когда на экране появляются жители городка, можно спокойно отключать внимание и ждать следующего нападения вампиров. Действительно, зачем наделять мясо разумом.
Дубляж посредственный, перевод неточный. Одно радует: вампиров дублировать не стали.

Съёмки
Ландшафт показан великолепно - настолько, что можно было бы заменить добрую часть диалогов на съёмки натуры.
Крупные планы создают эффект старой школы фильмов ужасов.

Приём дрожащей камеры побил все мыслимые рекорды. Впрочем, именно благодаря ему многих ляпов не заметно (например, в эпизоде погони вампиров за внедорожником Эбена только в замедленном просмотре можно увидеть, что Стелла сбрасывает не человека, а манекен).

Сомнения вызывают лишь съёмки города во тьме. При отсутствии освещения, на Севере виден только снег, невозможно разглядеть даже идущего на расстоянии пяти метров человека. В фильме же создаётся впечатление, что каждый дом освещается прожектором.

Отличительная черта картины - это грим. Вампиры в кино ещё никогда не выглядели настолько «живыми».

Вердикт
Самый достойный фильм ужасов о вампирах за последнее время. Смотреть в кинотеатре. Экранные копии «порадуют» особо ушлых зрителей отсутствием самых эффектных сцен.

Хочется верить, что метраж киноленты не ограничивается прокатной версией, и будет выпущен режиссёрский вариант без цензуры.
Сиквел уже заявлен.

А вы знали, что…
У незнакомца нью-орлеанский акцент (штат Луизиана).
Языка, на котором говорят вампиры, не существует. Его придумали для фильма Дэнни Хьюстон, исполнитель роли предводителя вампиров, Сэм Рэйми, продюсер, и Стив Найлс.
Бен Темплсмит является одним из художников комиксов серии «Сайлент Хилл».

