На фоне огромной массы совершенно бездарно снятых ужасов, изобилующих домами с привидениями и вывернутыми наизнанку кишками, '30 дней ночи' выгодно отличается живостью и реалистичностью. Сюжет нельзя назвать оригинальным, оригинально его воплощение на экран. Тема вампиров избита донельзя, скажет кто-то, что тут нового снимешь? Вампиры из Бэрроу безобразны, омерзительны, внушают просто-таки животный страх и мысль о том, что оказавшись на месте героев, куда приятнее было бы пустить себе пулю в лоб, нежели встретиться с такой тварью. Ни тебе невероятных приемов и трюков, ни сверхъестественных способностей, ни отбеленных и ровнёхоньких клыков, ни смазливых мордашек. Только настоящая звериная жестокость, сила и неутолимый голод.

Разделим качество ужасов на несколько составляющих - собственно ужасы, сюжет и актерская игра. Сам по себе такого рода фильм имеет целью НАПУГАТЬ. Пожалуй, это Дэвиду Слэйду удалось лучше всего. Ужас не покидает нас на протяжении почти двух часов.

Сюжет банален, не попишешь. Да и так ли он здесь важен? Человека, не любящего ужасы, не привлечет никакая сверхинтересная задумка, а тот, кому просто не хватает адреналина в крови, вряд ли заметит ее отсутствие. Не обошлось и без супергеройства - Джош Хартнетт, так лихо сносивший головы своих друзей топориком, вдруг испытывает угрызения совести и решает умереть героем в глазах любящей его девушки. 

Актерская игра более чем средняя - при просмотре не покидало впечатление, что мне было куда страшнее, чем героям.

За вампиров, до которых еще не добрались чудеса современной стоматологии.

8 из 10