Посмотрела фильм. Не скажу что шедевр, но для общей эрудиции посмотреть стоит.

Сюжет не оригинален, но создатели смогли внести в него что то свое. Какую то изюминку.

Джош Хартнетт как всегда потрясает. Наверное на нем и держится весь фильм.

Вампиры показаны на удивление реалистично. Стая с животными инстинктами, не знающая ни пощады, ни сочувствия.

Синеватые тона, создают атмосферу холода, что играет на руку фильму.

В общем, я думаю твердая 7 из 10

1 за вампиров.

1 за картинку.

2 за Джоша Хартнетта

и наконец 3 за потрясающую и трогательную финальную сцену.