Фильмов на тему мертвецов, зомби, вампиров и подобной нехристи снято огромнейшее количество. А вот с конца девяностых - начала двухтысячных лучшими фильмами на данную тематику по всей видимости являются 'Блэйд', 'Рассвет мертвецов', '28 дней спустя' и 'Обитель зла'. Все остальные картины ничего нового в жанр не привнесли. Данное кино постигла та же участь - просто неплохой образец жанра и не более.

Работа Дэвида Слэйда вызывает противоречивые чувства. С одной стоны лента весьма неплоха, с другой же - к ней имеется множество претензий.

Начнем обзор с достоинств картины. 1) Здесь создатели смогли великолепно передать тревожную атмосферу происходящих событий: Аляска, дикий холод, мрачные пейзажи вокруг; люди спешат в аэропорт, чтобы успеть покинуть штат до наступления полярного месяца ночи. С появлением странного чужака в баре напряжение возрастает все больше, хотя видимых предпосылок пугаться еще нет. 2) Новаторство исполнения вампиров. Такие стильные кровопийцы вроде бы еще нигде не фигурировали. Особенно чертовский хорошо выглядит их 'верховный' - настоящий франт. Ему только галстука или бабочки не хватало. 3) Хорошая операторская работа и отсутствие ненужной расчлененки. Нет, мясные эпизоды конечно же есть (куда же без них в таком-то кине?), но их смакованием не злоупотребляют. 4) Неплохая актерская игра Джоша Хартнета и Мелисы Джорж. 5) Не совсем стандартная концовка.

Теперь рассмотрим недостатки. Они все связаны с невменяемостью сценария. 1) Как можно было на абсолютно пустой дороге попасть в аварию, столкнувшись со снегоуборщиком (точнее, это снегоуборщик врезался в девушку, но как последняя умудрилась его не заметить?) Если бы она, например, попала в занос и перевернулась или просто не смогла выехать - это было бы более правдоподобно. 2) Какова была истинная цель вампиров, кроме как вырезать все население и нажраться их крови и каким боком при этом связан с ними таинственный незнакомец? Это вопросы, не давшие никаких ответов. 3) Плохо прописанные образы - хомо сапиенсов уничтожают, а их не жалко. История ссоры главных героев тоже не ясна. 4) Люди 30 ночей скрывались от вампиров, при этом не было показано, а чем же они питались, где добывали воду и т.д. Отсутствие объяснения этого момента не позволяет во всей полноте сопереживать героям, попавшим в столь чудовищную ситуацию.

Вердикт: не смотря на явные грехи в сценарии, фильм смотрится легко и с интересом, имея при этом свой собственный неповторимый стиль. Но есть картины явно лучше этой, например тот же снайдеровский 'Рассвет мертвецов'.   

6 из 10