Фигня и величие в одном флаконе. Отличная форма при дебильном содержании. Замечательный пример того, как надо делать кино. Примечательный пример того, как не надо делать кино. Мне очень жаль, что отличная картинка осквернена глупым сценарием. Жаль, что глупый сценарий уничтожен бездарной склейкой. Жаль, что бездарная склейка добита мёртвой режиссурой. С другой стороны - в общем потоке ужасного можно, не напрягаясь, узреть и проблески прекрасного. Хорошая актёрская игра, отличная музыка (большей частью фоновая, но в последней сцене она в первый и в последний раз выходит на главный план и бьёт наповал любого аудиофила и своей красотой, и своей уместностью), вменямая работа оператора, выдающаяся работа художника-постановщика… Но – сценарий, монтаж и режиссура сделали своё чёрное дело. Вместо шедевра вампирского кино мы получили странный гибрид дэннибойловских «28 дней спустя» и эдвудовского «Плана 9 из открытого космоса». Недодрама-недотрэш. 

Хартнетт – я уверен в этом – сыграл в этом неудачном фильме свою лучшую роль. Его персонаж как бы герой, фронтмэн небольшой группы людей, выживших после вампирского апокалипсиса, в деле неравной борьбы с нечистью. Однако его нельзя назвать героем в исходном комиксоидно-попсовом смысле – он такой же онли хьюман, как и его коллеги по несчастью, и выделяется он из их ряда лишь настолько, насколько выделяется представитель какой-никакой власти среди рядовых, не обременённых полномочиями граждан. Наш герой – шериф небольшого северного городка в богом забытом штате Империи Добра. И этим всё сказано. Высокая должность и связанная с нею ответственность при наложении на работу в очень специфическом, функционирующим в условиях вечной мерзлоты, городке, даёт соответствующий результат – чувак закономерно принимает на себя неформальное лидерство и в конечном счёте жертвует собой ради спасения тех, кого ещё можно спасти. В принципе, на лице персонажа Хартнетта и изображена эта печать обречённого героизма тире долга: он выживает и помогает выживать другим не потому, что он стереотипный супермэн, который с лёгкой ухмылкой спасает мир и трахает королеву бала, а потому, что это его работа: бороться во имя правопорядка, даже если бороться приходиться не с пьяным быдлом, донимающим соседей, а с упырями, припёршимися в этот холодный уголок мира не иначе как из самой горячей топки ада. Занятно, что печать обречённого героизма приходит на смену печати глубокого несчастья: новая и при том экстраординарная цель отодвигает в сторону личные проблемы романтического свойства, превращая человека со взглядом неудачника в человека со взглядом отчаянного фаталиста. Персонаж, сыгранный Хартнеттом и потому, что сыгранный именно Хартнеттом, не мог не стать культовым героем для фанов этого фильма и не мог не стать значимым явлением кинокультуры в целом.

Из других актёрских работ можно отметить небольшие роли Бэна Фостера и Ману Беннета. И если роль Фостера при всей её силе в общем контексте получилась карикатурной, то роль Беннета – трагической, причём трагической едва ли не менее роли Хартнетта. Герой Ману – напарник шерифа, он приходит в кадр в начале, чтобы заявить о себе, и в конце, чтобы умереть. Интересная роль - она вполне удачно сыграна и в принципе относительно удачно вписана в сюжетную канву. Чего не скажешь о роли Фостера. Хотя сыграна она тоже удачно, но сам смысл присутствия данного персонажа в сюжете решительно не прослеживается. Лёгкая, с полунамёка, связь Неизвестного с нашествием вампиров своего естественного развития не получает. Персонаж бездарно воткнут в это кино и не менее бездарно из него вырван. Да, это что-то вроде местного Иуды, который сдал городок организованной банде вурдалаков. Но обстоятельства, при которых он это сделал остаются неизвестными. Как и история появления вурдалаков на побережье Северного Ледовитого океана и самого их возникновения. И благо, если бы эти тайны и тотальное ограждение зрителя от их разгадки гармонично укладывались в т.н. авторский замысел и преследовали вполне понятные цели, но в том-то и беда, что объяснение многочисленных тёмных мест в сценарии фильма видится исключительно в непроработанности и недоработанности самого этого сценария, то бишь неспособности авторов свести звенья придуманной ими истории воедино. Такое чувство, что фильм поставили по сценарию, где на считанные наличествующие страницы приходится куча страниц вырванных и непонятно куда девшихся. И ставили таким образом, чтобы не обойти пробелы в сценарной книге, а, напротив, чтобы их подчеркнуть. В итоге грамотно сыгранная роль Фостера, явно имеющая большое смысловое значение для объяснения событий, произошедших в Барроу, оказалась какой-то бессмысленной и инородной. Его непонятно зачем ввели в действие, затем забыли о нём, после чего вспомнили и ещё глупее, чем ввели, убрали его.

На самих вампиров смотреть без смеха невозможно. Вот эти товарищи получились стопроцентно карикатурой. Слэйд, наверное, никогда раньше не видел фильмы о вампирах и потому его представления об их облике и манерах оказываются девственно чистыми и девственно косячными. Дэйв, запомни: словоохотливые демоны есть нонсенс. Понимаешь, Дракула и другие господа с человеческим началом говорить могут и обязаны, а откровенные монстры, у которых нет ничего от людей и которые являются сущими животными, должны молчать. Безмолвие – спутник ужаса. Безмолвие – спутник кошмара. Это правило №1, и даже не правило, а аксиома. Если ты снимаешь вампирский триллер, а не пародийную комедию, то вычленяй все реплики из уст упырей, если по воле тупорылых сценаристов таковые появятся. А между тем вампиры в «30 днях» обожают поболтать – как со своими жертвами, так и друг с другом. Их мозговзрывающие беседы в перемежении с их же птичьими воплями, невероятно раздражающими своей неуместностью, суть потрясающий образчик непробиваемой тупости тех любителей, которые придумывали диалоги и прописывали персонажей в эпоху забастовки сценаристов-профессионалов. Монологи главного вампира с претензией на высокий штиль и сатанинскую философию – это вообще нечто. Даже вспоминать не хочется. Сущий трэш, привет Эду Вуду. Право, не стоило ради этого придумывать искусственный «вампирский» язык и пускать по этому поводу модную нынче субтитру. 

В целом мы имеем в наличии визуально красивый, но сюжетно бракованный фильм, который мог бы стать значительным событием в мире кино. Но всё же хоронить его не следует, и держать в своей коллекции можно. По крайней мере – благодаря актёрской игре, операторской работе и работам художника и композитора полным провалом его назвать нельзя. Будь это полный провал, не было бы столь обидно. Но лично мне очень обидно, ибо вместо чёрт пойми чего мог получиться практически шедевр в своём жанре. Но иногда и чёрт пойми что не в пример предпочтительнее, чем полный провал.

7 из 10