Невозможно даже близко передать словами все чувства, которые вызывает этот фильм. Огромная благодарность людям, которые его создавали. Ужас так ужас! Когда действительно, на протяжении почти двух часов сидишь в сильном напряжении и не можешь оторваться от экрана. Когда сюжет не заезжен донельзя, и сложно предугадать, что же всё-таки будет дальше, кто останется в живых в финале.

И вроде бы, не самые ужасные монстры из всех существующих в кинематографе. Но именно такое существо, почему-то, меньше всего хочешь встретить глубокой ночью. 

Нереальное впечатление от игры Джоша Хартнетта. В таланте этого актёра никто не сомневается, но здесь его игра достойна самых высоких похвал. Нет ни одного момента за весь фильм, где бы хоть какое-то сомнение закралось в душу по поводу натуральности его чувств. 

В общем, любителям такого жанра смотреть, смотреть и ещё раз смотреть!

P. S. Далеко не после всякого фильма ужасов на глазах будут слёзы. 

10 из 10