Довольно забавное кино. Сюжетец не ахти, конечно, но зато весьма приятная по цвету картинка, Джош, кровища и очень интересные режиссёрско-операторские находки. Понравилось, когда сделали как в rts (или скорее как в игре alien shooter) вид с высоты птичьего полёта, вампиры всех мочат, везде бегают люди, пальба из винтовок, вышибание мозгов. Разговоры вампиров на своём и о своём это тоже, на мой взгляд, довольно оригинальный ход. Подруга натурально вжималась в кресло от страха и говорила, что у неё колотится сердце, мне же было абсолютно пофигу на все эти вампирские ужимки, за весь фильм я не то чтобы хотя бы раз вздрогнул - не испытал ни одной эмоции, похожей на волнение или страх. Было просто интересно смотреть.