Несмотря на то, что это настолько стандартное, непримечательное и посредственное кино, после просмотра первых кадров невольно думаешь: 'Ну и что же дальше? Что там?' 

Фильм снят прежде всего для фанатов страшилок,  и не только про вампиров, ну и конечно же для поклонниц Джоша Хартнетта и Бена Фостера! Опять же несмотря на то что второму в этой картине отведена весьма малая роль, в нем видно большой потенциал, который так же отлично просматривается в его предыдущих работах. Про Джоша я думаю и говорить не стоит - и так все ясно. Отлично машет топором налево и направо, разбирается в личной жизни и защищает город от всякой твари... 

Этот фильм - далеко не самый худший ужастик, который я посмотрела, мало того он попал у меня в папку 'Любимые фильмы'. Я думаю что как - нибудь даже посмотрю его еще разок.

Пожалуй, единственное, что мне не понравилось в этом фильме - это вампиры. Уж очень они противные. Концовка очень эмоциональная, так сказать... Жалко все-таки - боролся, боролся и все...  И, действительно, каждый человек, я думаю, готов на многое пойти и многое отдать, чтобы спасти жизнь дорогого и любимого тебе человека.

Итог: посмотрев, не пожалеете.

10 из 10