Самый северный город Америки - ночь в котором идет 30 долгих дней.

Город-поселок: все друзья, если не родственники. 

Это идеальное место действия фильма ужасов про вампиров, которые до сих пор боятся солнца и осинового кола в сердце.

То, что этот фильм является ужасом, меня поразило - скорее это 100%-ый триллер. Даже если вспомнить работу звукооператора, чья фишка является неожиданно громкий звук (за это большой плюс), обилие крови в кадре, вампиры (которые теперь чистые акулы - черные глаза, изуродованные лица, клыки) - все равно на ужас это не тянет. 

Сюжет хорош, но остается много непоняток: из каких льдов вылезли эти существа и зачем они так быстро рубят народ? 

Атмосфера фильма тоже великолепная - жители играют так как надо, вампиры играют вообще фантастически - они - это новая ступень в фильмах о вампирах. Если раньше они были людоподобны, только с превращением, в некоторых фильмах они вообще люди с дополнительной челюстью, то здесь - они стопроцентные прямоходящие хищники, даже разговаривающие на своем языке, без тени поблажек для местных.

Джош Хартнетт отличный актер, и играет он здесь не для свежего ветра в фильм, чтобы его смотрели больше, а для дополнительного психологического настроя - вот он, актер известный по 'Счастливому числу Слевина', по 'Падению Черного Ястреба', он шериф - значит он будет жить! Как бы не так. И за это спасибо. 

Концовка невнятная - что там нефть полилась и они сгорели. Мутно-размыто. А то что шериф пожертвовал собой - это более внятнее. Хотя он был человеком чисто душевно.

Итак, если подытожить: фильм удался благодаря вампирам, реакции всех живых и неживых существ, теме, оформлению, локации и так далее. Вот только саундтрек меня огорчил - от него у меня ощущение 'А был ли он вообще?'.

Ставлю 8 из 10 