Несомненно это отличное кино. Не знаю почему многие люди ставят очень низкий балл этому фильму, но я считаю что это лучшая картина о вампирах за всю историю кино. 

Во-первых, хотелось бы отметить саму идею фильма… Сам факт того, что где-то есть такое место на земле где наступает ночь на 30 дней и в этот момент дают о себе знать ужасающие вампиры, которые по-настоящему ужасающие, и на протяжении всех 30 дней идет сопротивление, борьба… Именно это позволяет смотреть фильм в полном напряжении от начала до конца.

Во-вторых, то какими режиссер преподнес нам вампиров потрясает. Вампиры на самом деле страшные. Таких вампиров нам еще не показывали. У них не 2 клыка как мы привыкли это видеть а весь рот напичкан острыми зубами; физиономия у них не сказать, что умиротворенная, но поинтересней, чем в аналогичных картинах подобной тематики; также наши вампиры не тупы как это обычно бывает, они преследуют цель и пытаются достигнуть ее любой ценой; ну и конечно же то, что произвело на меня самое большое впечатление так это ужасающий язык наших кровожадных друзей... О да, это несомненно изюминка этого фильма.

Ну и конечно не стоит оставлять не замеченной игру главного героя - Джоша Хартнетта. Суровости в его персонаже хоть отбавляй, и ему очень хорошо удалось передать образ того смельчака который пожертвовал собой ради других.

В общем, я советую посмотреть этот фильм тем кто любит фильмы которые держат напряжение от начала фильма до самых его титров.