Аляска. Северная жемчужина земли. Леденящая душу холодная красота.

Одинокое поселение оторванное от цивилизации. Неспешная размеренная жизнь и

появление загадочного гостя... Итак - '30 дней ночи' начались!

Надо признать, что Девиду Слейду удалось снять довольно оригинальное кино про вампиров. Оригинальное в своей атмосфере опасности, которую вместе с героями кинофильма чувствует зритель на протяжении всего отведенного времени. По сути, это можно сравнить с игрой в прятки или кошки-мышки. Выступающие в роли кошек - вампиры игру ведут очень азартно и интригующе. Неспешно, можно сказать со вкусом, они охотятся на выступающих в роли мышек - людей, уничтожая их один за другим. Те же в свою очередь делают то что должны - прячутся, при этом порой проявляя изрядное мужество, пытаясь таким образом продлить действо, как можно дольше. Все этот процесс организован очень правильно - мышки сначала затихают, тихонько и беспомощно подглядывая за кошками, которые продолжают свою кровавую жатву. Наблюдая в это время за людьми, заражаешься ощущениями героев, чувствуешь опасность, адреналин, желание спрятаться и невольно произносишь - тише, тише, не шумите... Со временем, когда кошки не могут найти мышек - те по закону жанра, набираются смелости и меняют место дислокации. Тем самым давая кошкам шансы и игра начинается сначала. Таким образом создатели во главе с Девидом Слейдом играют с чувствами зрителей до последних минут фильма - и надо признаться им это неплохо удается. 

Говоря о визуальной составляющей '30 дней ночи', хочется отметить прекрасную операторскую работу. Несмотря на довольно небольшой бюджет, картинка смотрится отлично, а природа севера завораживает постоянно радуя глаз. 

Также неплохо поработали гримеры - вампиры однозначно удались. Особенно в этом контексте понравился их колоритный и брутальный лидер. 

Среди минусов киноленты, стоит сказать о немного скудном сценарии. Пожалуй именно этот фактор не дает претендовать творению Девида Слейда, на более высокое место в кинематографе среди представителей жанра. В фильме не хватает сюжетных линий, событий. Безусловно хотелось бы узнать побольше о вампирах. Раскрыть историю их появления. Их психологию, движущие ними мотивы. 

Но сюжет ограничивается лишь игрой в догонялки описанную мной выше. Несмотря на принадлежность к жанру ужасов, '30 дней ночи можно отнести скорее к боевику, максимум к триллеру. Да, несомненно присутствие прекрасно исполненных вампиров дало фильму нужную атмосферу. Но кажется если бы их месте орудовала банда каких-то маньяков-убийц - поменялось бы не так много. 

Конечно, как и в подавляющем большинстве работ подобного направления в кинофильме имеется масса несостыковок, которые порой бросаются в глаза. Зачем люди постоянно бегают с места на место? Что они едят на протяжении всего этого времени? Почему они решили что вампиры боятся холода? Откуда эта девочка через столько-то времени? Ну в общем, при желании есть к чему придраться. 

Актерский коллектив подобран вообщем-то неплохо. И главные и второстепенные роли не вызывают каких-либо вопросов. Хотя, выделять кого-то я бы тоже не стал.

Если честно - вампиры в фильме вызывают гораздо больше положительных эмоций. 

Переходя к общей оценке - '30 дней ночи', несмотря на свои недостатки в общем и целом впечатление оставляет положительное. Благодаря отличной операторской работе и постоянному нагнетанию обстановки фильм смотрится на одном дыхании и не заставит вас скучать. Также отдельной похвалы заслуживает концовка - здесь можно даже прослезится. В общем - неплохо.

7 из 10

Устраивайтесь поудобнее и запасайтесь пивом и чипсами.