После того, как истории про вампиров окончательно переехали в кино класса 'Б' и на телеэкраны, приятно увидеть этот весьма приличный (пусть и несколько спорный) триллер.

К достоинствам можно отнести: атмосферу и стиль фильма, режиссуру, актерскую игру (особенно порадовали Мелисса Джордж и Бен Фостер), операторскую работу (оцените то, как снято нападение вампиров на город). Порадовали и сами вампиры (сделаны простенько, но с большим вкусом).

Не обошлось, к сожалению, без недостатков.

Во-первых, события в фильме развиваются очень быстро. Из-за этого нет ощущения, будто перед нами показали 30 дней жизни героев.

Во-вторых, сценарий полон дыр, а диалоги оставляют желать лучшего. Возможно, в этом виноват оригинальный источник (комикс). 

Зато сама идея очень оригинальная.

В целом, очень достойная работа. Хотя от Дэвида Слейда (режиссера шикарного 'Леденца') можно было ждать чего-то большего.

7 из 10