Вопрос: каким должен быть настоящий хоррор? Ответ - он у каждого разный, в зависимости от того, кто чего боится. Но даже я с детства знаю, что хоррор - это нечто мрачное, холодное, призванное напугать. Вампиры, являющиеся одним из самых популярных воплощений страха, в наше время с приходом 'Сумерек' стали секс-символами, что немного ненормально. Да, забавно пофантазировать на разные темы, но растягивать такие шутки на несколько серий вряд ли стоит: Джейкоб всё равно оборотень, а Эдвард Каллен - кровожадное чудовище, и Белла Свон, тем не менее, хочет их как людей.

Здесь же традиционно соблюдается 'должность' вампира, и место действия, - Аляска, - выбрано правильно. Месяц, переполненный тьмой, порождает жутких, не таких уж привлекательных любителей полакомиться жидкостью человеческих тел, что вполне естественно. Поэтому '30 дней ночи' может назваться отличным, даже превосходным качественным ужастиком. Опять же непонятно, что не устроило рецензентов с 'красными' отзывами, а главное - что они, прочитав синопсис, увидев плакат, актёрский состав, зная законы жанра, ожидали увидеть?

Героям фильма сопереживаешь, отрицательные и положительные персонажи различаемы, повествование идёт ровно и будоражаще. Экшна достаточно, причём порой смена кадров динамична настолько, что... захватывает, по-другому не скажешь. Актёрская игра приемлема, операторская работа впечатляет, а за атмосферу вообще нужно поставить высший балл: кровавая бойня на снегу в ночи - это непередаваемо!

Не будьте бяками. Либо вы просто не видели отвратительных фильмов ужасов, либо капризничаете в надежде не быть толпой. '30 дней ночи' достоин всяких похвал.

9 из 10