Я как-то ночью посмотрел этот фильм, и он принес много страха и леденящего кровь ужаса. «30 дней ночи» - фильм ужасов, который действительно пугает и страшит своей жуткой историей и жестокими моментами. Вампиры, показанные в этом фильме, реально были очень страшными и невероятно жестокими, от них исходил ужас, который скрывался под покровом ночи.

Мы видим героев, которые живут на Аляске, и здесь ночь идет 30 дней, когда заходит солнце, и именно в этот момент приходит таинственный корабль, на котором и были эти жестокие и кровожадные вампиры, и тут и начинается эта ужасная и кровавая история, конец которой увидят далеко на все жители города Бэрроу….

Должен отметить, что в фильме мне понравились актеры, которые сыграли главных героев. Мелисса Джордж актриса, которая играет всегда в настоящих, качественных фильмов ужаса. У нее необычная, запоминающаяся внешность и отличный актерский талант. Джош Харнетт в этом фильме смотрится блестяще, он отличный актер, который всегда превосходно играет драматичные роли. Мне дуэт этих двух актеров понравился, они смотрелись в этом фильме ужасов с элементами триллера отлично.

«30 дней ночи» можно с уверенностью назвать хорошим, качественным, пугающим фильмом ужасов. В нем есть все, что принесет страх зрителю. Кино весьма продуманное и с интересным сценарием. От первой и до последней минуты этого фильма исходит по-настоящему леденящий кровь ужас, который не оставит без эмоций зрителя этого кино. Убежден, что всем любителям этого жанра, этот фильм стоит посмотреть.

8 из 10