Фильмы о зомби бывают совершенно разного толка... Есть зомби-хорроры ('Ночь живых мертвецов'), зомби-триллеры ('28 дней спустя'), искромётные зомби-комедии ('Добро пожаловать в Zомбилэнд'), зомби-слэшеры и т.д. В свою очередь гениальный фильм '30 дней ночи' - этакий психологический survival horror с участием зомби.

Надо сказать, что концепция фильма не нова, в том смысле, что снят данный фильм на основе серии одноимённых комиксов. Правда, до выхода фильма об этих комиксах я вообще никогда не слыхал (думаю, с выходом картины популярность оных комиксов значительно поднялась). Потому я и не могу рассказать в своей рецензии о том, насколько хорошей экранизацией является данный фильм, зато могу рассказать о том, что он из себя представляет как ужастик про зомби.

Ну, фильм в целом получился крепким таким зомби-хоррором. То, что действие фильма разворачивается на Аляске, в жутком холоде и бесконечном снегу, - идёт ему только на руку. Иногда случается, что неосознанно потрясёшься, увидев, как холодно там, в Барроу (город, в котором разворачиваются события фильма), как холодно главгероям. Это говорит о том, что фильмом проникаешься настолько, что ощущаешь себя уже не в тёплом уюте домашнего очага, а прямиком на Аляске. Дело всё в атмосфере фильма: за экраном всё настолько реалистично, всё происходит последовательно, не спеша, всё логично, интригующе, ты сам постоянно волнуешься за главгероев, когда они выходят в мир холода, ночи и зомби (одним словом, на улицу). Ты с ужасом понимаешь, как им, наверное, должно быть жутко страшно, но они крепятся, стараются сражаться со злом, помогать друг другу и оставаться в живых, чтобы о трагедии Барроу узнал весь мир. Многие сходят с ума от горя утраты близких людей, многие превращаются в зомби, как и в любом другом зомби-фильме, есть свой храбрец, есть свой здравомыслящий, есть человек, который готов ради себя погубить всех остальных.

Да, фильм во многом проштампованный. Но от него и не требовалось создавать что-то оригинальное, ибо это просто экранизация комикса. После просмотра фильма мне кажется, что экранизация удалась в высшей степени хорошей. Фильм хоть и не привносит в древний жанр чего-то нового, зато с уважанием и любовью обращается со всем старым, за что заслуживает достаточно высокой оценки.

Вердикт. Крепкий фильм про зомби, ночь, Аляску, а также про отвагу, влюблённые сердца и много чего ещё... Главное, что фильм действительно хорош, а своего зрителя он всегда сможет найти!

9 из 10