Определенно да. Фильм очень и очень порадовал. Разумеется, на протяжении всего фильма я предвкушала момент истины - красивую, захватывающую дух историю о становлении этих существ, они же вампиры, которые очень интересно представлены в этом фильме. Они говорят о чем-то, вернее, говорит их вождь - колоритный мужчина в самом расцвете лет, а 'шестерки' его слушают. Так вот, вождь ведет свои монологи, но отгадка их тайны нам так и не предстала. Также непонятно, откуда они взялись и куда делись по наступлении рассвета. 

Однако вот что я хочу сказать в защиту сей ленты - не слишком ли мы устали от стандартной комплектации фильмов ужасов? Ведь так всегда и бывает: сперва картины дней обычных. Затем первые странные события, за ними паника, вопросы 'Что нам делать?', 'Что это за твари?', 'Как с ними бороться?' и т.п. Затем, откуда ни возьмись, возникает некий источник информации, кто-то или что-то, что дает нам некое представление о врагах наших. Ну и потом, во всеоружии, мы, в этом случае блистательный Джош Харнетт, приступаем к истреблению оных. Такую конструкцию можно подогнать под большинство ужастиков, коими кинематограф снабжал нас лет, наверное, десять. 'Тридцать дней ночи' построен по несколько иной схеме, что, несомненно, радует.

Действие происходит на Аляске, в городе, который, как нам сообщили в начале, на столько-то миль окружен непроходимым бездорожьем. Вот в чем вся соль! Все жители Бэрроу были на равных в борьбе с вампирами, все были шокированы и не знали, что делать, а уж тем более, с кем имеют дело. Лично меня заинтриговали слова того самого колоритного вампира: 'Мы должны были вернуться десятки лет назад'. Исходя из того, что они в Бэрроу не впервые, можно предположить, что кто-то помнит их предыдущие явления, а вот не тут то было. Пришли они не с миром, увы, а с намерением уничтожить город под корень, вообще, стереть его с лица земли, и участь такая должна постигнуть все города в Штатах, а затем по всему миру.  Значит, речь шла о возвращении на Землю вообще.

Я не считаю недосказанность недостатком. Авторы дали нам почву для размышлений - дескать, думайте что хотите. Кроме того, целью было показать поведение людей, попавших в такую жутчайшего характера ситуацию, а не во всех красках описать историю становления таких удивительных существ. Однако вот тут меня постигло разочарование, ибо процесс уничтожения городского населения прошел буквально за одну ночь, а вот целый месяц занимали перебежки во время пурги, сцены казней новообращенных по схеме 'Если я стану одним из них, убейте меня', и попытки Стеллы вернуть Эбена по схеме 'Я пойду с тобой'. Очень скомкано и непонятно. Одно дело - оставить вопрос о вампирах открытым, совсем другое - не объяснять поведения героев. Зачем нужно было взрывать себя, предварительно задавив добрую половину вампиров экскаватором? Зачем менять место каждую неделю? Объяснили бы.

Хочу отметить - фильм необыкновенно красив, хоть на скриншоты растащи. Редко встречаю подобную работу операторов, но тут количество кадров, запавших в душу, прямо таки зашкаливает, и среди них очень разношерстные - пейзажи несравненной Аляски, окровавленные лики вампиров и людей, горящий город, ууух. По поводу вампиров - замечательно поработали гримеры. Вот это настоящие вампиры, такие, какими они должны быть. Не Дракула конечно, но очень симпатичная альтернатива, в пример пресловутым Калленам, будь они неладны. И самой конфеткой оказался финал. Кому как, а мне кажется, что это несравненно красивая сцена, я даже слезу пустила.