Задумав написать холодящую кровь, и вместе с тем увлекательную историю о противостоянии людей и вампиров в условиях отрезанного от всего мира ледяным покровом городка, писатель Стив Найлз решил выстроить на ее основе полноценную серию комиксов, однако проблемные переговоры с издательствами поначалу отвадили его от этой идеи.  Не снискал он успеха и в общении с голливудскими продюсерами, которые оказались незаинтересованными в том, чтобы выпускать еще одну картину о вампирах, коих и без того было уже немало, включая «Блейд» Стивена Норрингтона и «Вампиры» Джона Карпентера. И все же Найлз продолжал добиваться желаемого и наконец ему улыбнулась удача в лице издательства «IDW», чьи редакторы в конце концов дали добро на публикацию «30 дней ночи», показавших совершенно невиданные ранее грани вампирского неистовства. Заинтригованные историей Найлза читатели в миг раскупили первый тираж серии, а потому издательству пришлось включать станки и продолжить печать, дабы удовлетворить требование воодушевленной аудитории, а затем к неожиданно популярному творению писателя решил обратиться никто иной, как Сэм Рэйми, создатель трилогии «Зловещие мертвецы». Снимая впоследствии преимущественно дорогостоящие студийные проекты, Рэйми не собирался оставлять в прошлом хоррор, на котором была выстроена его карьера, и он сделал все необходимое, чтобы добиться права на экранизацию «30 дней ночи», над которой он вызвался трудиться в качестве продюсера и общего творческого координатора. И благодаря тому, что основное действие истории как и задумывалось изначально происходит вдали от крупных населенных пунктов, создателям удалось снизить производственный бюджет до разумных пределов, тем самым обеспечив себе финансовую безопасность при высочайшем возрастном ограничении, отваживающим детей от просмотра. Выбирая кандидатуру на пост режиссера, Рэйми решил остановить свое внимание на Дэвиде Слэйде, пришедшем в большое кино из мира музыкальных клипов, и уже успевшего отметиться весьма острым драматическим триллером «Леденец». В свою очередь сам Слэйд увидел в открывшейся для него возможности сотрудничества с Сэмом Рэйми особые перспективы, и постарался сотворить фильм, который бы не боялся быть кровавым и неистовым, но вместе с тем был бы не лишен драматизма и сильных переживаний, сделавших из оригинального комикса особенное событие.

Итак, сюжет фильма переносит нас в отдаленный городок Барроу, находящийся на самом севере Аляски. Проживают здесь лишь самые отчаянные и смелые люди, которые смогли приспособиться к непростым условиям жизни, требующей максимальной терпеливости и желания покорять незаселенные, опасные территории. Однако когда наступает цикл месячной ночи, большинство местных жителей старается покинуть это место, дабы избежать депрессии, вызываемой бесконечным холодом и чрезмерно долгой темнотой, которая способна помутить рассудок. Решила не оставаться дольше положенного в Барроу и Стелла (Мелисса Джордж), возлюбленная шерифа Эбена Олесона (Мелисса Джордж). Но по несчастливому стечению обстоятельств девушке не удается попасть на рейс и ей приходится остаться в городке, что отчасти не может не радовать Эбена. Перед которым встала весьма непростая задача. Арестовав невесть откуда появившегося в пределах Барроу незнакомца, перерезавшего телефонные линии и убившего собак, шериф понимает, что это была лишь прелюдия к чему-то большему и куда более страшному. А когда местная электростанция лишает горожан света, Эбен решает взять ситуацию в свои руки и настоятельно требует от людей не выходить лишний раз на улицу, так как с исчезновением электричества на улицах появились жуткие монстры в человеческом обличье и неискоренимым желанием отведать теплой крови. Не имея возможности покинуть город, Эбен и оставшиеся выжившие начинают длительную и очень опасную игру в прятки с вампирами, которые обладают неимоверной силой и не собираются покидать Барроу до самого рассвета. Однако несмотря на все усилия выживших, обстановка накаляется день ото дня и шансы на выживания становятся слишком призрачными.

Чувство безысходности проявляется в этом фильме буквально с первых минут, когда часть городских жителей собирается покинуть насиженные территории, дабы провести месяц вдали от холода и мрака, способных свести с ума даже самого стойкого человека. Наблюдая за тем, как пустеют улицы, а солнце постепенно клонится к закату, поневоле начинаешь ощущать холодок. И не важно, сколько градусов в помещении, где вы просматриваете фильм, ведь пронизывающая атмосфера так просто не отступает, а наоборот проникает в самые глубины сознания, заставляя переживать все то же, что и шериф Олесон, а также его подопечные. При этом режиссер оставляет достаточно времени для того, чтобы мы познакомились не только с заглавными героями в лице все того же Эбена и Стеллы, но и прочими второстепенными персонажами, которые будут выживать вместе с шерифом на протяжении тридцати дней беспросветной ночи. Познавая истинную суть обитателей Барроу, мы начинаем понимать, что они оказались в этом городке неспроста и даже перед лицом смертельной опасности они стараются держаться друг друга, а не думать исключительно о собственном благополучии. Данная философия выживания имеет перед собой особый смысл и учит нас быть крепкими членами общества, тогда как статус добровольного изгоя, излюбленный многими современными людьми, зачастую точно не приводит ни к чему хорошему. И наилучшим образом способствуют пониманию подобного не только кровавые сцены экшена, но и спокойные, вдумчивые эпизоды, во время которых у людей есть возможность перевести дух и пообщаться между собой в тихой, размеренной форме, чего ранее при постоянной занятости сделать было сложно. А так как героям то и дело приходится прятаться во тьме, времени для разговоров у них предостаточно. Но при этом необходимо отметить, что фильм вовсе не выдается искусственно затянутым и медитативным. Создатели постарались наполнить диалоги эмоциональным смыслом и вовремя добавляли в хронометраж стремительное действие, отмеченное несчастными жертвами, без которых никак не обойтись.

Не в последнюю очередь признание для «30 дней ночи» принесли вампиры, здорово отличающиеся от своих прочих экранных сородичей, утративших способность пугать. Под руководством Дэвида Слейда его монстры превращаются в настоящую звериную стаю, которая тем не менее не утрачивает зачатки разума, стараясь действовать слаженно и лишний раз не переходить дорогу своему вожаку Марлоу в эффектном исполнении Дэнни Хьюстона. Общаясь на специально разработанном языке, вампиры выдаются некими древними реликтами, сохранившими свою искомую философию и действующими согласно нерушимым законам прошлого, коим рядовому человеку нечего противопоставить. Но одновременно с этим правила и устои отчасти связывают вампирам руки, чем в конце концов можно воспользоваться. Так что шансы на выживание у людей все-таки есть, однако в таком фильме, как «30 дней ночи», да еще и с такими противниками, как вампиры Марлоу, рассчитывать на однозначный успех конечно же не стоит. И это, несомненно, интригует.

В итоге хочу сказать, что «30 дней ночи» являет собой пример качественного и в меру пугающего хоррора о вампирах, который заслуживает особого внимания.

8 из 10