При всей моей любви к ужастикам, '30 дней ночи' так нравится мне не столь какими-то страшилками, вампирами и все такое, а... любовной историей. Сама себе поражаюсь, что так тронул меня сей факт, такой незначительный для ужастика. В одной рецензии прочитала, что мол непонятно, почему отношения между мужем и женой в начале фильма были такими прохладными, а потом вдруг они начали почему-то испытывать друг к другу теплые чувства. 

Мне же непонятно другое, а именно, что здесь непонятного. Эта история напомнила мне другую – из фильма 'Перевал Кассандры'. Эти два фильма абсолютно разные – и сюжет, и основной жанр. Только те киноманы, видевшие этот старый фильм 1976 года, догадаются, что может быть общего между ним и '30 днями ночи'. 

Что еще может настолько сплотить любящих людей, супругов и даже бывших супругов, как в 'Перевале Кассандры', как ни сложнейшие испытания, пройденные вместе? Герои борются за жизнь, испытывают постоянный страх потерять друг друга. О чем бы вы думали, оказавшись на месте наших героев, даже если бы в последнее время между вами и вашей половинкой не так гладко все складывалось, как у них? О плохом, что связывает вас в последнее время или все же о всем хорошем, что связывает вас с любимым человеком? Так что ничего удивительного, нового и тем более нереального в этой истории не было. Все естественно и жизненно. 

Сколько бы я не смотрела этот фильм, все так же интересно. Очень нравится мне сюжет и вся атмосфера. Страшного мало, что говорит о том, что до настоящего ужастика фильм не дотягивает, но он постоянно держит в напряжении, что делает его первоклассным триллером.