В каком только свете не представляли нам вампиров. Благородные, но безжалостные ('Дракула', 'Вампир в Бруклине'), романтические и сентиментальные ('Сумерки', 'Дневники вампира'), а также просто кровожадные убийцы без каких либо моральных принципов ('Дракула (2000-3000)'). К последним можно отнести и данный фильм. Итак, 'З0 дней ночи'.

Это мое второе знакомство с данной картиной. Первое произошло как раз в год его выхода на экраны. Честно признаться, тогда он не произвел на меня никакого впечатления. Мне казался абсолютно бредовым сюжет, банальный ход действий, да и концовка не очень. Но вот все равно меня потянуло посмотреть его второй раз. И, надо сказать, впечатления оказались совсем другими, в лучшую, естественно, сторону.

Лично я не припоминаю ни одного фильма, когда вампиры охотятся стаями. Обычно нам представляют их гордыми одиночками, не признающими никакой компании (за исключением разве что 'Сумерек'). Здесь же это сплоченная стая, со своими правилами и языком общения, где есть 'начальники' и 'подчиненные'. Потому и смотрится все это куда интереснее, чем охота на протяжении всего фильма за одним вампиром.

Место выбрали прекрасное. В последнее время стало популярным снимать триллеры и фильмы ужасов где то на севере, среди бескрайних пустынь. Мне кажется, картины от этого только выигрывают. Пейзаж завораживает и создает некую атмосферу неопределенности и страха. А если к этому добавить хотя бы небольшой талант режиссера и всей съемочной бригады - успех фильму гарантирован (ну качество, по крайней мере точно). Кстати сказать, поначалу фильм уж очень напоминает 'Шторм века' по Стивену Кингу. Вот только '30 дней ночи' ушли больше в стороны ужасов, тогда как 'Шторм века' скорее мистическая драма-триллер.

Если судить по спецэффектам, то это, наверное самый зрелищный фильм про вампиров. Если уж льется кровь, то рекой, забрызгивая, все что можно вокруг. В ход идут всевозможные установки и техника по резке 'вампирятинки'. Если уж в кадр попадает что-то дробящее, режущее или кромсающее, сразу становится понятно, что скоро их действию подвергнется кто-то из кровососущих.

Концовка получилась довольно интересной и оригинальной. Никогда еще я не видел такого способа борьбы с вампирами. Он конечно действенный, только вот на этом то 30 дней ночи и заканчиваются. Драматичности не занимать. Главные герои, сидящие и смотрящие на рассвет и пепел, постепенно развевающийся по ветру.

8 из 10