Фильм имеет в своей основе комикс. Идея оригинальна. Городок Бэрроу, где то на Аляске, скоро накроет покрывало ночи. И из тьмы придут хладнокровные создания. Шансов спастись у людей нет.

Главный герой, местный шериф Эбен, переживает непростые отношения с бывшей женой Стеллой. Помимо этого, в городе стали происходить странные вещи. С последним закатом солнца в этом месяце, начинается отсчет времени. 

Окутанный мраком, и скованный холодом город Бэрроу, становится лакомым кусочком. Начинается охота, и истребление жителей. Возможно, стоит спрятаться и переждать, до следующего восхода солнца. Вот только шансов увидеть рассвет, становиться все меньше.

Мрачный, атмосферный фильм с довольно неплохой игрой актеров. Кровопийцы получились страшными и запоминающимися.

Заснеженный городок, белые равнины укутывают своим одеялом, ночь забирает в свои объятья. Пока не в взойдет солнце.

8 из 10