30 дней холода,  боли, страха, и «самая долгая ночь – перед рассветом» (с).

Для меня это лучший фильм ужасов, не смотря на то, что основной страх здесь – внезапность. Зато «30 Дней Ночи» смело можно назвать триллером – искренне переживаешь за героев, боишься за отчаянные попытки выжить, скрыться, убежать, за безвыходность. Становится жутко, напряжённо, холодно. 

Впечатлили вампиры. Настоящие! Порождения тьмы, боли и смерти: «Этот холод не из-за погоды. Это смерть подходит». Они жестоки, бесчеловечны, кровожадны. Звери, а люди для них – всего лишь жалкая добыча: «Когда человек сталкивается с силой, которую не может победить, вместо неё он уничтожает себя – в этом его проклятье». Вампиры – хищники, машина для убийств, в сочетании с разумом и умом: изолировать город, убрать любое, на чём можно убежать (вплоть до собак!) и использовать человека для приманки… «Мы были лишь ночным кошмаром. Нельзя позволить им сомневаться. Уничтожить их всех!» - за этим они пришли в город. Показать людям и этому небольшому городку Бэрроу, что они существуют, внушить страх, заставить бояться и убить.

Очень хорошо справились гримёры, просто замечательный грим у вампиров. Я даже поверила, что это были настоящие зловещие лица.

Хочу отметить, что в этом фильме просто великолепная работа операторов! Много осталось запоминающихся красивых сцен. Всё снято динамично, передавая весь ужас нашествия «тварей»: город в огне, улицы в холодном белом снегу с пятнами холодной смерти… Дополняется это прекрасной музыкой, от которой бросает в дрожь.

Что касается персонажей, а вернее небольшой группы людей, выживших после мощного нашествия и пытающихся бороться за свою жизнь на протяжении долгих 30-ти дней, то весь актёрский состав справился со своей работой. Весь настоящий ужас виден  в глазах, в выражениях лиц. Трогает самоотверженность, понимание серьёзности ситуации. В экстремальных условиях не знаешь, как поведёт себя даже самый смелый: или люди становятся ближе друг к другу, начинают понимать насколько жизнь дорога, или же становятся жалкими эгоистами, движимые инстинктом самосохранения. И конечно поступок главного героя в последнюю ночь, Эбена (Джош Харнет),  заслуживает уважения, да и конец правильный – такой, какой он должен быть здесь.

Мрачное кино, с поистине интересным, острым, напряжённым сюжетом, красивыми сценами. Девиду Слейду и Джошу Харнету низкий поклон за столь впечатляющий фильм.

Бойтесь не ночи, а тех, кто приходит в ночи!

10 из 10

После просмотра осталось несколько вопросов, которые показались непродуманными сценаристами. Но приятно удивило, что стоило побольше задуматься – всё стало понятным и логичным. Т. е. «30 Дней Ночи» - фильм, история которого не лежит на поверхности.