Первая моя попытка посмотреть 30 дней ночи успехом не увенчалась. Показывали по телевизору, начало я пропустила, и, ничего не поняв, решила не смотреть. Не так давно специально скачала. Итак:

Отнесу себя к числу тех, кому картина понравилась. Для начала сам сюжет-для меня это был первый подобный фильм о вампирах. Не очень люблю вампирические ужастики, так как все самое интересное уже сняли и нового никто пока не придумал. Но 30 дней ночи меня очень порадовал. Самое противное в любом фильме для меня-это затянутое начало. Как бы страшно не было потом, усыпляющее вступление портит впечатление от фильма. Здесь такого не наблюдается. Странные вещи происходят с первых кадров. А дальше борьба за выживание. Весьма зрелищно.

Актерская игра. Отлично. Джош Хартнетт мне приглянулся еще со времен Факультета, да и тут он не подкачал. Остальных актеров видела впервые, но со своей задачей они справились. Я верила, что они хотят выжить и делают для этого все что могут. И пытаются спасти всех, кого возможно, хотя нервы и сдают.

Вампиры. Вот что стоит похвалить отдельно!Да, гримеры, вы сотворили чудовищных вампиров. Спасибо вам за это. Я скучала по кровожадным вампирам, которые перезают всем подряд горло без сантиментов и причин. Да и сделаны монстры очень качественно. Если можно применить такой эпитет к вампирам в принципе - красиво. Красиво и зловеще. Таких вампиров по праву можно назвать 'ночными кошмарами'.

Общая атмосфера фильма. Также на отлично. Особенно порадовали виды города с высоты птичьего полета. Такой маленький, что лучшего для подобного нашествия не найти. Красивые съемки рассвета в начале и конце. Ну и сам вид города после вампирского рейда. 

 Больше думаю рассказать нечего, мне понравилось все. Напоследок отмечу немногочисленные реплики главаря вампиров и сам язык, на котором они говорят. Загадочно и интересно, создается впечатление что это действительно существа во-первых высшего разума, во-вторых, как будто прилетевшие с другой планеты.

Не могу сказать что 30 дней ночи самый лучший фильм о вампирах, который я видела, но он определенно заслуживает места в тройке.

 Браво, Дэвид Слэйд, браво актеры, сценаристы и гримеры.

10 из 10