Вообще какое-либо сходство с реальностью в фильмах ужасов принято считать совершенно необязательным. Нарушение законов физики, химии и элементарной логики является спутником 99% ужастиков. Пугать принято прежде всего либо бутафорией в виде разлетаюшихся вдоль и поперёк экрана конечностей, либо нагнетанием экранной атмосферы с помощью соответствующего саунда и всяческих 'внезапностей'.Но Дэвид Слэйд решил пойти не по протоптанному пути, который бы в лучшем случае сделал '30 дней ночи' лишь неплохим представителем жанра, но одним из многих, а превратил фильм в настоящую, не побоюсь этого слова, аутентичную жемчужину кинематографа вообще.

Кто сказал, что вампиры-те же люди, только кровососущие, да ещё и с аристократическими замашками?Разве по сути другая форма жизни должна быть практически неотличима от людей?Ничего подобного!Получите стаю каркающих уродцев с маленькими глазками, похожих разве что на стаю ополоумевших бомжей. Неприглядно, зато больше похоже на правду. Кто сказал, что тут же сообразив, в чём дело герои должны начинать гасить вампиров чем попало и главное успешно?Не тут то было!Силы неравны и нет никаких волшебных палочек, так что только и остаётся, что выживать, затаившись. И почему это зло должно быть наказано?Так бывает только в сказках.'Следующим будет Понт-Хоуп. Потом Уэнрайт'.

Так же нельзя не отметить операторскую работу-она просто на высоте, и актёрскую игру. Хартнетт в очередной раз подтвердил, что окончательно вырос из ролей 'красавчиков'.Остальные актёры тоже весьма неплохи.

И что удивительно, практически удалось избежать перлов, связанных с изображением людей, отрезанных от внешнего мира. К концу фильма выжившие-потрёпанные, грязные и обросшие. Вроде бы мелочи, на какие не принято обращать внимания или в крайнем случае махать рукой, мол,'не в этом суть',всё же показывают, что создатели подошли к производству фильма весьма ответственно.

9 из 10