При первом появлении жутких морд этих тварей, в голове случайно всплыла фраза из книги О. Громыко: «Вупыр, вомпэр и щось такэ зубасто». Вот, эти странные существа были яркими представителями «зубастых». Но, так или иначе, фильм получился дикий и страшный. И он был страшен не тем, что тут и там проливалась кровь, а эти существа сами по себе на вид не слишком приятны. Отчаяние – вот самое страшное в этом фильме.

Могу также сказать, что режиссер – человек смелый. Настолько бесстрашно убрать любимую всеми холодную красоту вампиров – это дорогого стоит, ибо слишком уже все привыкли к их идеальному внешнему виду. Да, и к тому же давно уже пора было встряхнуть любителей ужастиков. Хватит их пугать, пусть сами пугаются.

«Мы много лет были для них ночным кошмарам. Им же мы и должны остаться»,
Я также считаю, что вампиры – это своеобразная аллегория, некий символ, который под собой имеет в виду гораздо больше, чем просто ночные кошмары. Это все наши страхи, выраженные в такой вот жутковатой форме: красное на молочно-белом….
«Она ведь совсем ребенок…»

Правильно, мальчик. Смерть никого не щадит, и ее острые зубы впиваются в независимости от того, кто ты: ребенок, молодая девушка, старик или еще кто-либо. И нет никаких супергероев. Не спасет ни Блейд, ни Ван Хельсинг, ни еще какой-либо суперсильный парень с однобоким понятием о справедливости.

Как-то странно получилось, но мне этот фильм больше представился в свете какого-то нового жанра ужасов: нечто философское постоянно скользило в диалогах и монологах. Стоит послушать хотя бы главного вампира.

Для меня фильм был бы на всех 10 баллов, если бы не
1. Дурацкая привычка. Слишком полюбила я элегантного графа Дракулу.
2. Так и не дождалась шикарного саундтрека от Muse, который столь широко использовали как приманку…

8 из 10