Бойтесь не ночи, а тех кто ходит в ночи.

Интересный и захватывающий триллер о вампирах, который не даст вам расслабиться на протяжении всего просмотра фильма.

Сюжет.

Начнем с того, что лично мне сюжет показался очень интересным и крайне оригинальным. Наступает полярная ночь длинной 30 дней. И как раз в это время, на один из городов-станций, решают нанести кровавый визит вампиры. По моему звучит очень даже интригующе и интересно.

Видеоряд.

Отлично показанные в красивом ракурсе пейзажи, обязательно напомнят вам морозный снег и отвлекут от повседневных будней. Закат и рассвет в фильме смотрятся очень впечатляюще. Переключения между кадрами в фильме, происходит так плавно и легко, что глаз не устанет наблюдать то, что будет твориться на экране.

Действие.

И даже здесь придраться не к чему. Кровавые сцены выполнены в лучших традициях ужасов. Образы вампиров тоже удачно подобраны, одежда, цвет глаз. Их быстрые движения. Звериный оскал и шипящие звуки завораживают и заставляют временами замирать в оцепенении. Вот только одно могу поставить под сомнение насчет вампиров: их черты лица. В лицах как-будто бы проступают черты акул. Но мне кажется это тоже прекрасно вписывается в образ вампира. Таким образом видны отличия между людьми и вампирами. Вампиры прирожденные убийцы, хищники. А человек жертва. Думаю даже это прекрасно передали лица вампиров.

Характеры действующих лиц прописаны и продуманы весьма хорошо, за какие-то 15-30 минут проникаешься сочувствием и под конец фильма, уже в открытую болеешь и переживаешь за них. Чего кстати со мной бывает довольно редко. Ибо я противник хэппи эндов.

Особые эпизоды и кдары.

Так хотелось бы описать все понравившиеся мне эпизоды и кадры, но вот спойлерить не могу и не хочу. Скажу только, что в отличие от других фильмов, в этом кровь пускали не зря и смотрится все весьма правдоподобно. Впечатляют кадры расправ вампиров над людьми. Массовое истребление людей тоже доставят весьма щекочущее чувство нервам. Этими словами ограничусь. Ибо как я уже говорил фильм полон жестокости и насилия, но во имя самозащиты.

Саундтреки. Не запоминающиеся музыкальные композиции как нельзя кстати, подходят под действие фильма. Особенно мы это почувствуем во время эмоционально-драматических сцен, которых в фильме полным полно. Но отдельно от фильма я бы слушать не стал. Они хороши только в фильме.

Джош Хартнетт отлично сыграл. Вытянув где надо мелкие недочеты в фильме. За это ему только плюс и благодарность. Ибо сыграть такое мучительное отчаяние и решимость может не каждый актер. Надеюсь он и в дальнейшем порадует нас новыми ролями в интересных фильмах.

Итог. Хороший триллер с большинством кровавых сцен и психологически напряженных моментов которые не дадут вам скучать на протяжении всего фильма. Отличная игра актеров и спецэффекты добавят реалистичности картине, что не оставит равнодушным ни одного ценителя фильмов жанра ужасов. Вполне неплохие мелодии написанные для определенных моментов в фильме, тоже сделают свое дело, добавив остроты ощущений. Но на музыку особо и не успеешь обратить внимания, так как действие фильма с головой заставит окунуться в отчаянную борьбу людей и вампиров за выживание.

Особых средств для войны с вампирами в фильме не присутствует. Даже скорее наоборот. Люди показаны в весьма беспомощном свете.

Советую его посмотреть всем любителям острых ощущений. Также весьма похвально решение, принятое главным героем, который пошел ради спасения своих друзей, на крайне опасный и рискованный шаг. Получилось ли у него задуманное или нет, смотрите сами. Но даже я концовкой фильма был крайне доволен и после просмотра фильма проникся уважением к режиссеру.

Моя оценка 9 из 10.