Являясь поклонником фильмов про вампиров, наверное естественно, что загадкой всего фильма для меня стали эти самые вампиры... Кто они? Откуда появились? Зачем? Слишком много вопросов остается после просмотра данного творения Дэвида Слэйда. Может быть ответы на эти вопросы и не так уж и важны (ведь фильм в бoльшей степени о людях, а не о вампирах), тем не менее остается стойкое ощущение общей недосказанности. Отличное начало повествования и предвкушение будущего драйва быстро перетекает в вялую борьбу за выживание. Потеря динамики для меня обернуласть потерей интереса к дальнейшим событиям и желанием, чтобы поскорее наступил финал. Слишком нудно и долго.

Сам фильм достаточно кровавый, что не может не радовать - крупные планы отрубания голов, конечностей, наличие крови почти в каждой сцене можно занести в плюс фильму, но вот отсутствие логики поведении самих вампиров, совсем не идет фильму на пользу. Выкосив город за одну ночь, они непонятно чем занимаются все остальные 29. Что касается самих персонажей, то и их поступки в некоторых сценах не были обременены логикой. 

Переживать особо-то и не за кого, за исключением главного героя. Хорошо передана атмосфера 'мертвого города ', актеры играют так как надо, вампиры правдоподобно визжат и кусают людей...но почему-то не вcтавляет. Финал, к сожалению, разoчаровал больше всех. Слишком скомкано, чопорно и фантастично, если такое слово вообще можно применить в фильме о вампирах.