Зима. Крайний север. Там живут особенные люди. У них свой особый северный путь и характер. А у 152-ух жителей городка Барроу, что на самом краю Аляски, еще и особенная судьба (еще у них есть особые уникальные свойства, но об этом позже). Дело в том, что солнце в этих краях раз в году не показывается из-за горизонта целый месяц. Вообще-то в городке Барроу проживает триста с чем-то счастливчиков, но именно 152-ум из них особенно нравится тусоваться в холоде и мраке 30 дней в году (остальные на это время, видимо, уезжают греться в Сочи). О том до чего может довести такая горячая любовь к родному краю и повествует поучительная киноистория британского режиссера Дэвида Слэйда.

По версии сценаристов фильма (которых аж 4 штуки!), на крайнем севере живут не только особенные люди. Еще там можно встретить бродячее стадо одичавших родственников Мерлина Мэнсона, внешне потрясающе похожих на своего знаменитого сородича. Голодных, странно одетых и отличающихся крайне неуживчивым характером и повадками не то вампиров, не то зомби-акробатов. Пользуясь такой чудесной возможностью, как солнце, выключенное на месяц, они заходят в город Барроу за свежими продуктами. Этакий воскресный поход всей семьей в Ашан.

Что из всего этого вышло, можно догадаться. Обязательный негр в фильме имеется. Имеются также губастая блондинка, отважный герой и все остальные члены пищевой цепочки. Поход вампиров за продуктами быстро превращается в кровавую бойню. Скучная жизнь обитателей городка становится жутко интересной и захватывающей. Но, к сожалению, не долгой.

Главный герой фильма, молодой шериф, взявший на себя обязанности по спасению горстки уцелевших жителей, считает, что у местных есть два преимущества: они не боятся холода и знают свой город. На их беду родственнички М. Мэнсона тоже не боятся холода. Предводитель семейного клана все 30 дней фильма ходит в пальто нараспашку, не боясь подхватить воспаление легких. Его супруга вообще гоняет по улицам в летнем ситцевом платьице. А незнание города вампиры с лихвой компенсируют феноменальными навыками в акробатике и спринте на короткие дистанции.

В итоге наблюдать за противостоянием людей и вампиров интересно, но не страшно. А местами даже смешно. Но фильм это не портит. Атмосфера есть, чудища удались. Портит его скорее невнимание режиссера к деталям. Щетина, упорно не желающая расти на лице героя-шерифа (с трудом верится, что в таких экстремальных условиях он умудрялся бриться), одинаково забрызганные кровью одежды вампиров, несмотря на обилие кровавой пищи и их крайне неаккуратную манеру питаться. И вообще в целом в фильме отсутствует ощущение, что действие разворачивается за 30 дней. Ну, от силы всё происходит дня три. Правдоподобие страдает.

Однако общая атмосфера, место действия в духе «Нечто», красавцы и красавицы чудовища и, самое главное, нетривиальный финал делают эту картину вполне подходящей для просмотра каким-нибудь мрачным пасмурным вечером.

7 из 10