 'В этой фантастической истории некая  огромная мертвенно-бледная птица, живущая в самом сердце арктического материка, постоянно выкрикивает никому неведомое слово, полное рокового скрытого смысла:  'Текели-ли! Текели-ли! '
Г.Ф. Лавкрафт 'Хребты безумия '. 

'30 дней ночи ' - это фильм, о котором написать, без сомнения, стоит. И не только потому, что это лучший фильм про вампиров за последние годы (да простят меня поклонники 'Блейда ' и 'Другого мира '), но еще и потому, что сделан данный фильм очень и очень качественно.

Северный городок Барроу, затерянный в снегах, выглядит как настоящий северный город (хотя не стоит забывать о том, что снимали картину в Новой Зеландии, и к тому же летом). В этих белоснежных полях искуственного снега скрыта какя-то отчужденность, одиночество и бесконечная тоска.

Спасибо создателям фильма за идеально угаданную и переданную атмосферу неземного ужаса и космического одиночества. Черное небо, сверкающий холодной белизной снег и группа испуганных, растерянных людей, кажущихся невероятно безпомощными.

Даже вампиры, пришедшие в Барроу, это не те классические вампиры, расхаживающие в алых мантиях и спящие по ночам в гробах. Это скорее демоны. Демоны снега, ветра и холода. Природные духи стихий, которых так боялись еще наши предки. Демоны, что пьют не кровь, а жизнь.

Еще спасибо стоит сказать ведущим актерам - Джошу Хартнету и Мелиссе Джордж, которым удалось изобразить не супеменов-вампироборцев, а обычных людей. Слабы и одновременно сильных. Людей, сила которых заключалась в принебрежении к смерти.

Единственный минус - финал фильма. Есть в нем какая-то недосказанность. Сюжетная дыра. Из-за чего вся битва с вампирами казалось была, вроде как, напрасной.

Но свято веря в то, что не одна жизнь не бывает отданна зря, я все же надеюсь, что солнце, взошедшее над Барроу, не только растопит снега, но и наполнит теплом сердца зрителей, заставляя их обратить внимание на этот нестандартный проект.