Место действия: малюсенький городок Барлоу, штат Аляска, окружённый на мили непроходимым снегом, глыбами льда и суровым океаном. Место, в котором без чашечки горячего чая или кофе не выжить; не выжить и без объятий любимого человека; ну, и конечно, хорошего зимнего наряда. Звучит как начало романтических приключений, однако выходит далеко не так.

Жители Барлоу, в виду природного явления, лишаются солнца на 30 дней. Не каждый человек может выдержать 30 дней без солнца, когда свет источают лишь электроприборы. Поэтому добрая часть городского населения, которого осталось итак немного, бегут прямиком на авиарейс, дабы избежать гнетущей тьмы (что выходит в их случае очень правильным шагом). Такое же желание испытывает и главная героиня Стелла: уехать прочь от ночи или же от разговоров с бывшим (красавчиком шерифом). Одного желания мало - и вот она остаётся в городе, да ещё и в тот месяц, когда начинает происходить леденящая кожу чертовщина.

Прячется кто как может, обороняется со всех сил, но всё тщетно. Ведь противостоять приходится самим вампирам, которые не такие милые и добрые, как в «Сумерках», не такие неуклюжие и забавные, как в «Дракула: мёртвый и довольный», а кровожадные, жестокие и хитрые. Именно такие, какими они и должны быть в жанре «ужасы». Лишь главные герои и немного приверженцев сумели образовать группу по выживанию в «диких условиях». Создали базу, вахту, провизию, всё как надо, очень логично и почти организованно. 

Всё в фильме будто брали с верхней полочки и всё высшего качества. Пусть тема вампиров не оригинальна, но локация и ситуация точно оригинальны. Конечно, были маленькие недочёты, но картина от них намного хуже не стала. А тот факт, что данный город в реальности существует и то, что он реально погружается на месяц во тьму, наводит некий страх, вызывает мурашки по коже и добавляет баллы в копилку фильма.

9 из 10