Выжить любой ценой, это сюжет любого фильма ужасов о вампирах, ну не трогая современную Сагу Стефани Майер, а поговорим сейчас о тех общепризнанных вампирах которыми нас пугали старшие братья по вечерам перед сном, то есть я имею в виду классику жанра. Вот именно в этом фильме присутствует всё что я из далёкого детства представляла себе должно быть в настоящем вампире, которого стоит боятся и с ужасом от него удирать.

Сюжет конечно может и не особо интригующей, но всё же очень неплохой и не заезженный как  в большинстве фильмов такого плана, всё таки город и 30 дней без света в кромешной мерзлоте, где убивать в принципе легко, никто должного сопротивления не сможет оказать, ан не тут то было. Казалось бы совершенно невыносимые условия для выживания для обычно человека вообще, а здесь ещё и компакта вампиров взялась неизвестно откуда, хотя возможно они и были когда то местными, может быть в прошлом тысячелетии, да вот решили наведаться в старую закусочную.

Образ вампира, просто супер - крестов мы не боимся да и прочая ерунда для отпугивания нечисти тоже думаю не сработала бы, клыки, не волчьи это точно, оригинально даже, сила у них видимо как у Эдварда в Новолунии, только вот красавцами их вряд ли назовёшь, почти неуязвимые - лично в моём представлении именно такими и должны быть вампиры.  

Герои их много, но есть конечно и главный, на первый взгляд совершенно обычный, ну может чуть смазливый, хотя он же главный, так было задумано... отличается особенной реалистичностью, без сверх силы, типа 'хожу и мочу этих кровососов на право и налево и всё мне нипочём', прячется как обычный земной человек со всеми вместе и ничем на первый взгляд не выделяется, но в решающий момент, когда нужно спасти ту которую любит, готов отдать ради неё не только жизнь, но и душу, вот это настоящий поступок!

Для бюджета этого фильма снят он на высшем уровне, но в большинстве благодаря хорошему продюсерскому видению сюжета и игре актёрского состава.

Лучший фильм на мой взгляд о вампирах, думаю если бы они существовали, то о их жизни этот фильм стал бы документальной хроникой.