Фильмы про вампиров очень популярны со времен появления в литературе и в кино канонического образа Дракулы - отца всех кровососов. Режиссеры пытаются показать как устроено общество вампиров со своими законами, ценностями и т.д. В фильме Дэвида Слэйда '30 Дней Ночи' показан вполне природный акт истребления одной группы индивидов другой, такой себе геноцид человека, месть вампиров стремящихся вернуть себе славу безжалостных ночных властителей. Герой Джоша Хартнетта - один из немногих представителей правопорядка в самом Северном городке США пытается взять ситуацию под контроль и обеспечить убежище для немногих выживших жителей, потому как до рассвета им ждать еще долгих 30 дней. А тут еще и бывшая девушка опоздала на самолет и осталась в Бэрроу.

'Когда человек сталкивается с силой, которую он не может уничтожить, то вместо нее он уничтожает себя'

Атмосфера фильма на высоте! Обожаю фильмы об отдаленных, изолированных от мира снежных уголках нашей планеты. С первых кадров чувствуется приближение какой-то бури, опасности, это чувствовалось просто желудком. А тут волна мелких преступлений прокатилась по городку прямо в преддверии месячной ночи: кто-то своровал и сжег все мобильники, испортил единственный на городок вертолет, убил собак да еще и тип какой-то странный появился из ниоткуда. Да а потом с наступлением темноты начинается творится чертовщина. Кровавая вакханалия. Снег, снежные леса создают самую сильную мистическую обстановку, накаляет ее и ты ждешь неприятностей отовсюду. Вот так и здесь, благодаря Аляске фильм и выглядит вполне зрелищным и мистическим.

'Из города не выбраться. На помощь никто не придет. Чувствуешь? Этот холод не из-за погоды...это Смерть подходит. Кого они заберут первым, а? Девчонку, которой даже пушка не поможет? Пацана - брата шерифа? А может бабку?'

Фильм мне однозначно понравился, так как я очень люблю почти все фильмы о нечистой силе, а этот фильм очень даже неплох. Грим и спецэффекты сделаны добротно, их хоть и не много, но это и к лучшему. Джош Хартнетт сыграл хорошо, было видно, что его герой был уже на приделе и в тихом ужасе от всего происходящего. Так же отмечу игру Дэнни Хьюстона уж очень неплохо он такого готичного вампира показал, да еще и честь не потерявшего (!о последней схватке). Фильм смотрится очень интересно и идейно выглядит достаточно свежо, а так же рекомендуется всем любителям вампиров.

10 из 10