Это так называемый предзимний показ. Точнее, отзыв. Просто я решил с первого (1) декабря начать смотреть 'зимние' фильмы. Те ленты, которые напоминают мне об этом чудесном времени года. Сюда входят не только рождественские комедии. 'Кровь за кровь' и 'Макс Пэйн' тоже там присутствуют. Но это будет позже. А пока - предзимний отзыв.

Этот фильм в свое время произвел на меня неизгладимое впечатление. Там играл один из моих любимых на тот момент актеров. Да, это Джош Хартнетт. Тогда он много снимался. Я люблю зиму. А тридцать дней полного мрака на самом краю Аляски – это просто потрясно.

Я не знал, что это комикс. Позже, естественное, данная оплошность была исправлена. И комикс прочитан. Правда, на английском. Были даже попытки его перевода. Где-то даже имеется незаконченный вариант.

Мне нравится начало. Аляска, снег, пустошь. Шериф Эбен объезжает городок Барроу. Ведь он шериф. Джип, снег, теплая куртка, шапка, перчатки. Я просто был вне себя от удовольствия.

Все это здорово. Но есть и еще один аспект. Именно из-за него и начался весь сыр-бор. Это кровососы, а попросту – вампиры. И надо заметить, здесь они ужасны. Даже иногда страшно становилось. Вытянутые лица, глаза и зубы. Точнее, клыки. Насчет грима создатели постарались на славу.

Сюжет довольно неплох. Видно, что это комикс. Изжив определенную ситуацию (или локацию), герои перемещаются дальше. Таким образом зритель не может просто сидеть, как персонажи. День, два, три. Все проходит быстро. На экране.

Мрачность фильма переваливает все пределы. И даже в самый драматический момент, когда нельзя спокойно смотреть на последние кадры картины, экран становится темным. Следуют титры с зарисовками.

Это уже относится к комиксу. Рисунки также жуткие и мрачные. Есть некоторые разногласия с фильмом. Но это обычно. Тем не менее, основная мысль и атмосфера были переданы. А что еще нужно?

Хартнетт сыграл классно. Почти всегда на экране он худой. Я имею в виду его предыдущие работы. Да к тому же он высокий. Но все изменилось с выходом «Черной орхидеи». Играя боксера и полицейского, нельзя повести себя как Эндрю Гарфилд при подготовке к роли Паука. И Хартнетт провел работу. Не так, как Харди. Но впечатляюще. И здесь эта мощь чувствуется.

Одна полупретензия. Я давно смотрел фильм, потом через некоторый промежуток времени прочел комикс. И это вылетело из поля зрения. Фраза Эбена, адресованная вампирам. Я ждал ее сейчас. Но не услышал.

«Get out... from... my town».

10 из 10