Ты открывал ночь —
Все что могли позволить.
Маски срывал прочь,
Душу держал в неволе.

Ночь. Снег. Застывающее дыхание царапается колким льдом. Ветер забирается под одежду, выстуживая до костей. 153 постоянных жителя Барроу, проводив семьи, готовятся к 30-дневной ночи. Стая кровососущих человекоподобных, в просторечии «вампиров», собирается на 30-дневный пир. 

Просто небольшой северный город. Обычные люди без особых способностей – шериф, пожарная, хозяйка кафе, водитель… Просто люди, теплая, горячая, исходящая паром кровь, сочное мясо в хрупком нежном сосуде из кожи. Один взмах загнутых пожелтевших когтей охотников – и захлебнутся собственной жизнью, толчками вытекающей из распоротого горла. Один удар – и беспорядочные крики, панический бег и отчаянное сопротивление стихнут, оставив на белом снегу темные фигуры изломанных тел.

Пусть на щеке кровь
Ты свалишь на помаду,
К черту барьер слов,
Ангелу слов не надо.

Партизанская жизнь выживших – короткими перебежками да магазина, затариться продуктами и обливаясь холодным потом назад в убежище, в надежде – авось, пронесет, авось, не заметят. Позиционная война охотников – приманки из живых, смертельно напуганных людей - для привлечения или устрашения, как повезет. 

Сотни чужих крыш
Что ты искал там, парень?
Ты так давно спишь,
Слишком давно для твари.

Живые самые разные – насквозь ответственный шериф, его своенравная экс-подружка, его малахольный брат, весельчак-помощник, который на самом деле трусливая жалкая гнида, задиристый громила, который на самом деле герой с большим сердцем… Живые самые разные, но ведь и мертвые отличаются – одни думают только, как бы пожрать, а потом пожрать еще, другие обосновывают свое существование. Правда для каждого своя, разница лишь в том, кто готов заплатить за нее дороже.

Может, пора вниз,
Там, где ты дышишь телом?
Брось свой пустой лист - 
Твари не ходят в белом.

Основная цель – выжить, и этой цели подчинено все. Опасность сплачивает очень непохожих людей, но одновременно делает их черствее, терпимее к чужой боли и смерти. Они слишком много видели, чтобы понимать – упавший – считай мертвый, его можно оплакать, но нельзя протянуть руку помощи. 

Одна цель, которой подчинено все, но люди ведь не машины. И сквозь истошную сирену нынешнего кошмара пробивается основная идея прошлой нормальной жизни – спасти Ее. А цена… Что ж, у некоторых вещей не может быть цены, потому что они бесценны, потому что «Так было нужно» И будет отчаянный безнадежный бой загнанного в угол смельчака, и неожиданная, невозможная победа и недолгая радость, тающая вместе со светлеющим небом. Несказанное «люблю-живи-люблю-прощай» и небесный огонь, пожравший невинного… И колючий ком в горле и смертно-усталое равнодушие и к жизни и к смерти…

Кто знает, что хотел сказать Девид Слейд? Может быть, это было спрятанное в зомби-обертку размышление о бессмысленности борьбы и несправедливости жизни, ожидаемой и все равно неожиданной неминуемости смерти и об обреченности? Но ведь тут же можно увидеть и доказательство несгибаемости человеческого духа, высшей жертвенности и самоотречения, победы разума и воли над инстинктами. И, пожалуй, второй вариант мне нравится больше.