Фильм мне очень понравился. Пересматривала не один раз. На мой взгляд это один из самых оригинальных сюжетов про вампиров. Настолько необычный подход к такому жанру. Очень понравилось реалистичность поведения людей. Нет никаких супергероев. Все обычные люди, пытающиеся выжить. Очень понравилась игра главного героя, я вообще питаю особую слабость к Джошу Хартнетту, но в этом фильме он меня просто покарал своей игрой. Настолько это роль ЕГО! Вообще считаю этот фильм одной из лучших его работ. 

10 из 10