Обожаю этот фильм, он настолько легкий и бесшабашный, что смотреть его приятно. Пошлости и прочей бескультурщины, которую я ожидал увидеть, посмотрев первые пять минут, вовсе нет. 

  Парни которым уже перевалило за 30, но они и не собираются останавливаться в своем ребячестве и похождениям по свадьбам. Это заставляет, даже можно сказать, восхищаться их радостью к жизни. И разумеется в фильме присутствует та самая романтика, присущая фильмам этого рода. 

 В общем, фильм достоин того, чтобы посмотреть.