С относительно недавних пор являюсь большим поклонником фильмов Оуэна Уилсона. Его второплановые роли в «Армагеддоне» и в дилогии «Знакомство с родителями» просто не могут не радовать, а уж главные роли в «Старски и Хатч» и в «Шанхайский полдень» вообще великолепны. Самое главное в этом актере то, что он очень хорошо умеет работать в команде и никогда не тянет одеяло на себя, всегда ограничиваясь собственным пространством. Так что, пропустить одну из самых кассовых его комедий я просто не мог.

Романтический жанр в кино является одним из самых заштампованных, но и в тоже самое время, чертовски популярным, а потому чтобы получить успех, создатели больше акцентируют свое внимание не на непредсказуемых сюжетных ходах, а на хороших шутках, и, прежде всего, простой и трогательной атмосфере. Именно благодаря тем самым наивным и трогательным эмоциям, романтические комедии по-прежнему популярны, мне кажется. Так вот здесь этих самых шуток навалом: пошленьких, менее пошленьких и просто очень хороших и неожиданных. 

Большинство шуток держатся исключительно на харизме центральных актеров. Их многочисленные словесные перепалки и импровизации – просто великолепны, местной актерской игрой просто наслаждаешься. При чем, как Оуэн Уилсон, так и Винс Вон – сыграли на одинаковом уровне достойно. Никто не выглядел белой вороной и оба не заходили на пределы своей территории, из-за чего между ними образовалась действительно интересная харизматичная связь. 

Однако, конечно из актерского состава отлично справились со своими обязанностями не только они. Невероятно красивая Рейчел МакАдамс здесь просто алый цветок, ради которого действительно захочешь бросить свою старую и не самую приятную работу ради такой девушки. Она не переигрывает и потому просто не позволяет, чтобы местное действие превратилось в балаган. Начинающая актриса Айла Фишер здесь тоже занимает роль еще одного ангелочка. Молоденькая и наивная девчонка влюбляется в одного из наших героев-ловеласов, после чего начинает постоянно его терроризировать. Эта роль ей удалась на 100 процентов.

Вообще, местный актерский состав получился невероятно звездным и органичным. При чем, как по части молодого поколения, так и более старой гвардии. Кристофер Уокен необычно эмоционален и гораздо менее холоден, чем в большинстве своих других более поздних ролей, в которых он играет в основном ублюдков и злодеев. Приятно было увидеть Уокена в положительной роли. Джейн Сеймур здесь совершенно не похожа на себя в «Доктор Куинн: Женщина-врач» и играет тоже отнюдь не самого банального персонажа. Фееричное комео Уилла Феррела в роли озабоченного гуру главных героев – очередной плюс в карьере Уилла и вновь одно из лучших его комео (он вообще этим часто увлекается).

Незваные гости – отличная комедия, у которой, несмотря на взрослый рейтинг R получился невероятный кассовый успех по всему миру (около 285 176 741 $ при бюджете в 40 000 000 $). Это отличная комедия для вполне широкой аудитории (хотя детей от экранов лучше убрать) и плевать, что сюжетная фабула здесь стандартна, и ты уже заранее знаешь, что в середине кто-то с кем-то поссорится, но в финале все помирятся. Самое главное – это шутки и общая трогательность происходящего. А этого в фильме – в избытке. Так что, приятного просмотра!

8 из 10