Хочется описать фильм 'Незваные гости' всего лишь одним ёмким выражением, что это невероятно смешная комедия. Но дабы не быть голословной, постараюсь в дальнейшем объяснить, почему фильм после просмотра оставляет лишь ощущение восторга. 

Итак, перед нами история двух закоренелых холостяков (Джона и Джереми), которые проникают на чужие свадьбы, веселятся, развлекаются, бесплатно едят и выпивают, представляясь друзьями или родственниками новобрачных. Цель этой игры лишь одна - познакомиться с красивыми подружками невесты и закрутить мимолетную интрижку на одну ночь. Да, идея выглядит несколько пошловатой, но вот с точки зрения общей психологии она прописана мастерски и блестяще. 

Вы когда-нибудь задумывались, почему люди, побывавшие вместе на радостных праздниках (День Рождения, Свадьба), сами потом вскоре женятся. Психологи отвечают на этот вопрос очень просто. Оказывается, люди, оказавшиеся на одной свадьбе, заряжены одними и теми же эмоциями веселья, счастья, беззаботности и радости. Если быть более краткими, то в такой момент, люди как бы находятся на одной волне. Поэтому, возвращаясь к фильму, неудивительно, что гости, пришедшие на свадьбу, так легко и непринужденно общались с двумя друзьями - Джоном и Джереми. Поэтому из всего вышесказанного сценаристам фильма от меня только высший балл.

Но этот фильм не был бы столь прекрасен, не будь здесь такого органичного дуэта, как Оуэн Уилсон и Винс Вон. Эти ребята источали безусловный позитив, авантюризм и безбашенность. Неудивительно, что все персонажи этого фильма были в восторге от этой парочки. Оба обаятельные, умные, дружные, умеющие танцевать и веселиться, непринужденные в общении с детьми. Их комичные персонажи просто обезоруживают своей харизмой и природным обаянием. 

Героини фильма радовали ничуть не меньше. Красавицы - Рейчел МакАдамс (Клер) и Айла Фишер (Глория). Обе невероятно красивые, слегка странные, особенно Глория, добрые и отзывчивые, особенно Клер. Очень продуманные и целостные образы получились, так что девчонки - молодцы!

В итоге у создателей получился весьма оригинальный, заводной, яркий, позитивный фильм с увлекательным, интригующим сюжетом и яркой актерской игрой. По-настоящему смешной, который хочется пересматривать. 

10 из 10