Если  уж в киноиндустрии и есть проверенный многочисленными экземплярами и успешными просмотрами безотказный для зрительского удовольствия жанр, то, скорее всего, это будет… нет, не бессюжетный «экшен» с рейтингом NC-17, а громкие кинотеатральные комедии/мелодрамы (цитируя графу «жанр» большинства подобного рода фильмов), которые, наткнувшись на них в афише кинотеатра или программе телепередач, неизменно обещают нам знакомые имена, симпатичные лица, добрые сюжеты и заряд позитива этак на полтора часа экранного времени. И очередным примером таких не пустых ожиданий служат «Незваные гости» (Wedding Crashers, 2005). 

И первое что хочется упомянуть по поводу данного, хотя заодно и чуть ли не любого другого проекта подобной направленности и бюджета – это актерский состав, который при взгляде на не то что красную дорожку, а прямо таки красную очередь поголовно знакомых актеров еще раз доказывает, что знаменитостей в одном проекте много не бывает. Так что приготовьтесь не только к закономерному доминированию парочки центральных героев с уже не раз засветившимися на наших экранах лицами, но и к тому, что более второстепенные персонажи становятся зрителю гораздо ближе – и даже не из-за интересных ролей, хотя в данном конкретном случае и из-за них тоже (та еще семейка + их еще более необычные Незваные гости),  а просто за счет известных имен и их предыдущих кино-работ.

Ну и вряд ли простое созерцание именитых лиц доставит зрителю большую радость, чем совсем уж убойное сочетание наших любимых передовиков операторской камеры с их не менее прикольными ролями. И здесь  есть на что посмотреть, начиная от способа съема двух главных героев (Оуэн «и все-таки романтик» Уилсон и Винс «болтливая жертва сексуальной сестренки» Вон; примечание: в кавычках обрисовка исполняемых ими персонажей), проходя по пути изменения их характера и встречу со странными родственниками их очередных побед на сексуальном фронте  и кончая двумя прелестными сестричками (Рэйчел «хорошая девочка» МакАдамс и Айла «сексуальная сестренка» Фишер).

Сам сюжет сочетает в себе весьма приятную смесь романтических настроев и комедийных элементов (Уилсон-МакАдамс отвечают за первое и Вон-Фишер за второе, хотя…) – хватит чтобы и соединению двух сердец позавидовать и посмеяться по ходу дела над приключениями двух свадебных ловеласов. 

Рейтинг R вылился в обнажения совсем не тех девушек, которых хотелось бы – собственно в самом начале раздели совсем неизвестные лица… точнее: груди. Хотя плотскими мотивами пусть и без обнаженки героя Винса Вона, а заодно и нас, зрителей, по ходу фильма тоже порадуют (спасибо героине Айлы Фишер).

Итог: может быть по жанровой принадлежности и еще одна комедия/мелодрама со своими традиционными звездными завсегдатаями, но по сути персонажей, основе истории, смеси романтики и юмора с еще большей примесью знаменитостей чем обычно – оригинальная, захватывающая и интересная картина, которая с легкостью скрасит любой вечер полутора часами позитива, смеха и веры в любовь.