Джон и Джереми юристы, специализирующиеся на разводах. Они развлекаются тем, что приходят на свадьбы в качестве незваных гостей, используя советы гуру в этом деле Чеза. Там они пьют и гуляют, попутно кадрят симпатичных девушек. Но однажды Джон влюбляется на одной из свадеб в сестру невесты Клэр, дочку секретаря Казначейства и оба друга отправляются на уик-энд в особняк семейства Клири. Тем самым нарушая одно из священных правил поведения незваных гостей на свадьбах.

Эта комедия Дэвида Добкина имела большой кассовый успех, собрав при бюджете в 40 миллионов только в Штатах более 200 миллионов долларов. Во многом это случилось благодаря отличному дуэту главных героев. Оуэн Уилсон и Винс Вон тут отжигают по полной. Романтичный и трогательный Уилсон прекрасно уравновешивает брутального Вона.

Но и со вторым планом тут все неплохо. Семейство Клири тоже отличное. Правильная Клири в исполнении Рэйчел МакАдамс и оторва с нимфоманскими наклонностями Глория, сыгранная Айлой Фишер. Их братец Тодд (Кейр О'Доннелл), который пытается заглушить свою склонность к гомосексуализму рисуя обнаженных мужчин на плэнере. Главу семейства и его супругу играют Кристофер Уокен и Джейн Сеймур. А есть еще бабушка семейства такой божий одуванчик, что даст всем нехило прикурить. А ближе к финалу появляется Уилл Феррелл как первопроходец свадебных авантюр в качестве незваного гостя. И тоже недурно отжег.

Сам сюжет ничего особенного. Естественно, вырисовывается мораль, что в жизни каждого циника наступает момент, когда к нему приходит настоящая любовь. Но убойный дуэт Вона и Уилсона вкупе с хорошим вторым планом не дают скатиться фильму в откровенную слезодавилку. В итоге одна из лучших голливудских романтических комедий нулевых.

8 из 10