Давно хотела посмотреть этот фильм и вот все-таки нашла время и включила его. В первую очередь хотелось снова увидеть Уилсона, которого я люблю еще со времен дуэта с Джеки Чаном. Вон тоже замечательный актер, на которого хочется смотреть. Поэтому откладывать просмотр не было смысла.

Легкая, веселая, яркая комедия, которая заставляет нас посмеяться над самыми нелепыми ситуациями. Смотреть интересно всем: и я смотрела с удовольствием, и родители, и даже сестренка, которой всего 7 лет. Слава богу, она некоторые пошлые моменты не понимала.

Актерский состав замечательный. Любимый мною Кристофер Уокен сыграл на 5 с плюсом. Рэйчел МакАдамс и Айла Фишер  как всегда заставили улыбнуться. Очень органично смотрелись в 'шкурах' своих героинь. Ну а главный актерский дуэт просто неподражаем!

Если хотите замечательно провести время в компании друзей в выходной день, то обязательно посмотрите этот фильм. Не пожалеете, атмосфера юмора и легкости будет Вам обеспечена.

9 из 10 

Все-такие парочка моментов показались мне чересчур глупыми.