Wedding Crashers. Вот это я понимаю класс. Комедия на пять с плюсом. Ничего в ней лишнего и всего в ней достаточно. Превосходный актерский дуэт Оуэн Уилсон и Винс Вон. Так же брюнетка с темными глазами, чарующая одним взглядом, Рэйчел МакАдамс и  рыжая бестия, дикарка-бунтарка Айла Фишер. Они сделали свое дело.

Чего еще надо для успешной ленты. Долю чувств и эмоций - это здесь присутствует. Нормальный бюджет – пожалуйста, 40 миллионов долларов. Хороший актерский состав – я уже сказал.
Красота! И все это при обычном, до блеска вылизанном сюжете, который увы, заканчивается к середине фильма. Но фильм не застревает. Пара комичных ситуаций, красивых реплик, и все, дело в шляпе.

Среди комедий, эта, безусловно, одна из фаворитов.

9 из 10
