Великолепный фильм, в самых лучших традициях американской комедии! 

Два великолепных актера комедийного жанра играют на одном поле, в роли братьев - любителей покутить на чужих свадьбах на халяву. Оба не верят в любовь и светлые человеческие чувства, однако, как и суждено было случиться, влюбляются в красоток и переворачивают свою жизнь с ног на голову. 

Отмечу, что в отечественном кинематографе есть одна глупая черта - фильмы подобного рода в России оборачиваются чересчур лиричными картинами, где полно горестных разочарований и нелепых встреч. Здесь же мы можем смело наблюдать истинное веселье и тонны юмора, заключенного как в диалогах, так и в действиях героев. 

Открыл для себя эту картину лет пять назад, и с тех самых пор смотрел раз 20 не меньше. Отличный способ провести время в компании и посмеяться от души. А наличие в кино некоторого 'взрослого' контекста -. т.е. секса, вульгарных шуточек и правил настоящих пикаперов, придает фильму еще большего перца!

8 из 10

Смотрите и пересматривайте, нестареющая комедия!