Перед просмотром, я как обычно прочитал описание фильма. Ожидал увидеть нечто глупое, банальное и, конечно же, смешное. Но предвкушение меня обмануло, а фильм приятно удивил. 

'Незваные гости' - это замечательная и очень трогательная картина, повествующая историю настоящей любви. В фильме прозвучала очень мудрая фраза: 'Любовь – это, когда твоя душа видит своё отражение в другом человеке'. Очень глубоко и верно подмечено. Я думаю, эта цитата хорошо подойдёт в качестве слогана к фильму. Хоть она и не предвкушает комедию и беззаботность - она как нельзя лучше описывает внутреннее состояние главного героя Джона (Оуэн Уилсон).

Несмотря на весь мелодраматизм, описанный мной, картина не лишена отличного чувства юмора (всё-таки в первую очередь это комедия), а также интриги - мы можем наблюдать несколько довольно неожиданных поворотов событий. Хорошо раскрыта тема мужской дружбы, совмещающая в себе как преданность, так и предательство. Мы можем наблюдать извечную проблему брака, навязанного родителями. И всё это с лёгкостью и остроумием уживается в рамках одного замечательного фильма.

Хотелось бы отметить потрясающую игру всех актёров. Очень сыгранный дуэт Оуэна Уилсона и Винса Вона - невозможно оторваться! Кристофер Уокен как всегда на высоте - его манера поведения, жесты, паузы, мимика - это всё гениально. И сложно представить себе лучшего скрягу, обладающего поистене человеческим теплом и большим, любящим сердцем.

Очень тёплый и позитивный фильм! Один из лучших в своём жанре!

10 из 10