Лёгкий и светлый фильм в лучших традициях голливудской комедии-мелодрамы. Отлично поднимает настроение. Оуэн Уилсон опять неповторим (из-за него, собственно, и смотрела фильм), актеры подобраны великолепно. Сюжет натянут, всё предсказуемо, хоть и нереалистично, но они стараются. И здорово получается, надо сказать! Тот редкий случай, когда невозможно представить себе других людей на месте героев - это абсолютное попадание. Не меньше радует юмор, кот. на уровень выше рядовых американских поделок. 

Отменные, по-настоящему смешные, и даже не пошлые, а откровенно циничные шутки контрастируют с солнечным и беззаботным юмором семейного кино. Юмор на грани - на грани абсурда. Это взгляд высококлассных циников на жестокость повседневной жизни - до тех пор, пока они могут шутить, не испытав настоящие чувства. Когда это случается, они оказываются совершенно бессильны. Почему?!. И так весь фильм. В конце стоит хоть немного напрячь мозг - и он готов взорваться. Над 'Незваными гостями' лучше не задумываться.

Хотя не удивительно, такие фильмы - конёк Голливуда, сразу чувствуется проработанность и Качество - всего, начиная от операторской работы, заканчивая текстами. И отсюда эта странная 'лёгкость' фильма. Она поражает, потому что вместе с простым и незамысловатым сюжетом мы получаем нечто, по-настоящему важное и интересное, это не бессмысленное 'тупое', а именно 'лёгкое' кино. Из тех случаев, когда если не искать - ничего не увидишь, но если присмотреться... 

Меня особенно поразил эпизод, где на похоронах герой Уилсона смотрит на плачущую по покойнику жену. 'Все мы потеряем любимых' и т.д. - лишь поверхностный итог фильма. Уилсон, Вон, МакАдамс смогли так сыграть, что видишь что-то, как сквозь волны видят кораллы и очертания погибших кораблей - видишь или нет, не знаешь, но очень хочется разглядеть хоть что-то, пусть даже пустой серый песок. 'Незваные гости' обязательно нужно пересмотреть, он развернётся новой гранью. Это хорошее кино.