Стоит ли расстраиваться от того, что жизнь – не удалась, что тебе уже – далеко за тридцать, а свою вторую половинку найти так и не довелось? Вряд ли Джон задавался подобным вопросом. Джон и Джереми – два заядлых холостяка, которые имеют в запасе тысячи способов знакомства и очарования девушек. Ни одна достойная свадьба не обходится без их участия, только самих их там – никто не знает, и вряд ли на следующий день кто-нибудь вовсе заметит отсутствие двух бесшабашных и задорных парней, что веселили всех вокруг. Бесплатная еда, внимание очаровательных девушек – в такие минуты исполняются самые заветные желания. 

Так продолжалось до тех пор, пока Джон не понял, что встретил девушку своей мечты. Её парень не отходит от Клер ни на шаг, родители от него без ума, но сама героиня Рэйчел МакАдамс  не испытывает при этом ничего, кроме привязанности, украдкой поглядывая на нового незнакомого гостя. Джон не привык сдаваться, особенно ощущая, что сама судьба предлагает сделать ему свой выбор…

Хорошая романтическая комедия непременно порадует вас и даст удачную возможность хорошо провести время. Немного грусти, масса комедийных моментов, забавных ситуаций. Всё по законам жанра, только есть в этом фильме какая-то изюминка, которая заставляет смотреть не отрываясь от экрана и сопереживать приключениям героев. Хороший тандем получился у актёров Оуэна Уилсона и Винса Вона. Просмотрев множество кинолент с участием первого из них, даже не ожидал от него такой тонкой и романтической игры. В фильме «Полночь в Париже» (кстати, Оуэн Уилсон и Рэйчел МакАдамс также сыграли в этой картине вместе) - последнем с его участием, который я видел, мне показалось, что этот актёр не раскрыл себя полностью, чего явно не скажешь про «Незваных гостей». Впрочем, далеко не каждый может со мной согласиться. Концовка киноленты показалась мне, правда, немного скомканной и не совсем убедительной, впрочем, пересмотрев множество подобных фильмов, я, наверное, просто стал слишком требовательным.

Так или иначе, непременно советую посмотреть киноленту людям романтическим, любителям мелодраматических историй и желающим просто приятно провести время, поверьте – это вам обеспечено.

9 из 10