Это замечательный, добрый, легкий, интересный, чертовски смешной фильм с замечательными, красивыми, известными актерами.

Двое холостяков за 30 ведут беззаботный образ жизни, развлекаются на свадьбах, приникая на них каждый раз с различными 'легендами' о себе. Джон (Оуэн Уилсон) и Джереми (Винс Вон) невероятные, сумасшедшие люди, с отлично подвешанным языком. Выкрутятся из любой ситуации. Веселились, танцевали, зажигали с очаровательными подружками невест, а на утро испарялись. Но в один прекрасный момент, наш Джон влюбляется в Клэр (Рэйчел МакАдамс), сестру невесты... Здесь то всё и изменяется. А Джереми сталкивается в еще одну бесшабашную сестру невесты Глорию (Айла Фишер). Не буду рассказывать, смотрите! На протяжении всего фильма я смеялась от души!

Немаловажную роль в просмотре фильма для меня играют саундтреки. В фильме они очень хорошо подобраны: и веселые, игривые, сумасшедшие, танцевальные, и грустные, задумчивые, медленные. К месту саунд группы Coldplay 'Sparks'. Во время его звучания можно просто расплакаться... 

Душевный фильм! 

10 из 10