Сюжет короткометражного фильма прост: чувствительному сыну Жнеца Смерти в ближайшие 24 часа надо кого-то убить, иначе разочарованный отец не пустит его домой. Разумеется, он никак не может справиться с этой задачей, хотя и расстроен тем, что отец порицает его.

Фильм относится к гротеску не только самим сюжетом и атмосферой, но и персонажами, особенно женскими образами. Его можно было сделать вообще немым как и главного героя. 

Совсем молодой еще Киллиан Мерфи отлично справился с задачей, сыграв нерешительного, рассеянного и чувствительного Жнеца. Комедийные моменты удались ему, хотя на тот момент у актера не было такого опыта. За весь хронометраж он не произнес ни слова, но этого и не требовалось. Этакий немой и прекрасный принц Смерти. А в конце фильма его трогательному герою хочется аплодировать. 

Отец (Дес Кеог) суров и эпичен, особенно в сцене с Китом МакЭрлином. 

Самым важным элементом, служащим напоминанием, что перед нами гротеск, является коса главного героя. Одна из важных ролей просто-таки!: )

Советую посмотреть эту короткометражку, потому как время однозначно не потеряете. История запомнится.