Начиная дело, всегда рассчитываешь на удачу. Но вряд ли авторы этого фильма могли предположить о таком фуроре. Успех. И какой! И, мне думается, по делу.

Фильм действительно, очень хорош. Сценаристам и режиссёру удалось на скользком паркете станцевать изящный вальс: фривольная тема обыграна с изяществом и мастерством высшего пилотажа.

Прежде всего, это выверенные яркие диалоги и реплики персонажей картины. Очень живо, тонкий юмор с должным уровнем свободы речи, не опускающийся ниже общепринятых норм морали и пошлости. Где нужно – ядовито, где надо – вульгарно. На уровне. Филигранные шутки.

Но всё по месту. Плюс отличная игра актёров. Вилс Вон и Оуэн Уилсон, наверное, лучший дуэт года. Их сыгранность впечатляет. Играют органично и беззаботно, я бы сказал, «заходятся» в игре. И им хорошо – и зрителю приятно.

Но не только они. В фильме подобрался  очень удачный актёрский ансамбль: Кристофер Уокен, Рэйчел МакАдамс, Исла Фишер выдают настоящую феерию страстей и эмоций. Об Уокене надо сказать отдельно. Очень здорово смотрится в кадре, держит паузу. Выразителен необычайно. Взглядом, движением, жестом. 

Джейн Сеймур в роли женщины-вамп! Это - что-то! У Уилла Феррелла почти эпизод. Точнее – два. Ему просто негде развернуться. Но всё равно – успевает.

Даже на роли второго плана актёры подобраны с тщанием и скрупулёзностью. И это очень работящие актёры. Было заметно, как Кейр О`Доннел, продолжал отрабатывать свой номер даже тогда, когда камера была сфокусирована на других персонажах. Редкое трудолюбие. Особенно, если знать какую роль он играет в фильме.

Техническая сторона проекта также не подкачала. Хороший темп съёмки. Схваченное движение всех и вся. Живой ритм. И, конечно же, чёткая работа постановщика - режиссёра Дэвида Добкина. Ну не к чему придраться. Хороший кандидат на звание «Прорыв года».