Начал смотреть фильм, потому что хотел как - то занять вечер понедельника. Специально выбирал по продолжительности, что бы не меньше 100 минут было. Из нескольких вариантов выбрал этот фильм,  хотел увидеть снова Оуэна Уилсона, т.к. не давно посмотрел 'Марли и я' и по Винсу уже соскучился. Начало положено, фильм выбран, поп-корн готов.

С первых минут погружаемся в радостную, веселую атмосферу праздника, свадьба это же так здорово! Стоит отметить, что эти свадебные сцены в начале фильма очень здорово отсняты, все так динамично, ярко, весело. Операторская работа в этом фильме вообще на пять с плюсом. Все это буйство красок продолжается пока наши герои не попадают на свадьбу секретаря Уильяма Клери и тут герой Уилсона влюбляется... Хочется сразу отметить, что Рэйчел Макадамс просто восхитительна, он теряет голову и готов на все, что бы добиться её любви. Тут то и начинается самое интересное.

Дальнейшие злоключения двух очаровательных друзей не рассмешат только покойника. На протяжение всей картины присутствует отличный юмор, приправленной великолепной комической игрой актеров, от фильма просто невозможно оторваться. Да, концовка предсказуема, но другого и не надо, получилось то - ЗДО-РО-ВО. 

9 из 10