Если мне понравился фильм, то я его пересматриваю по несколько раз, а если это комедия - потом мотаю еще и по смешным моментам, так случилось и в этот раз.

То, что это незаурядная и интересная комедия, становится понятно практически сразу, особенно когда начинается сезон свадеб, на которых герои фильма неизменно участвуют. И даже если они не вписываются в круг приглашенных (но не из-за своего поведения, а скорее по внешним характеристикам - это надо видеть!), то неизменно оказываются на первых ролях.

После просмотра фильма, самому захотелось попробовать, что из этого может выйти, если зайти на чужую свадьбу (пока не удалось, но жизнь-то она впереди), но чтобы внести ясность: свадьбы в США все же отличаются от наших в первую очередь числом приглашенных, и затеряться там куда проще.

'Незваные гости' не дают и минуты для того, чтобы расслабиться и перевести дыхания, смех чередуется с приступом взрывного 'ржача', а улыбка не сходит с лица до конца сего торжества. А смешных моментов столько, что на их перечисление уйдет все полтора часа, ровно столько, сколько идет сам фильм.

Что касается главных героев, то Оуэн Уилсон - вечный авантюрист и немного раздолбай, не обделенный неким шармом, здесь выглядит очень сильно, хотя персонаж для него привычный, и мне кажется, он с ним сросся до конца, вообще не представляю его в другой роли. Винс Вон - этот здоровяк с потрясающим чувством юмора, который постоянно болтает, и перебить его видимо практически не возможно, тоже в своей тарелки. И исходя из вышеизложенного, могу сделать вывод, что они не играют, а снимают кино про самих себя.

В заключении могу добавить, что если у вас болит голова, выпейте аспирин, а если плохое настроение - посмотрите 'Незваные гости', даже если это для вас не впервой, ну а сели - так я вам завидую, сложно вспомнить эмоции от впервые просмотренного отличного фильма.

10 из 10