Когда в 2005 году вышла картина 'Незваные гости', я и думать не думал, что она станет для меня одной из самых удачных комедий начала нового тысячелетия. Режиссер фильма Дэвид Добкин до этого был мне известен лишь по 'Шанхайским рыцарям', которые в принципе понравились, но особых восторгов не вызвали. И посему я не ожидал, что его новая работа про двух друзей-пройдох покажется мне настолько веселой, увлекательной и смешной. А лента и правда весьма смешная, - некоторые моменты настолько потрясающе поставлены, что буквально хочется аплодировать. Единственный маленький недостаток фильма заключается в том, что он немного затянут и местами несколько неровен, но в целом, после просмотра остаются невероятно положительные и приятные эмоции. И так, давайте ближе познакомимся с героями этой истории. Два холостяка Джон и Джереми ведут разгульный образ жизни. Самым любимым занятием пройдох, является проникновение на всякие свадьбы с целью хорошо погулять, бесплатно полакомиться угощениями и выпивкой, ну и конечно же подцепить какую-нибудь гостью, дабы затащить оную в кровать. Все бы ничего, но однажды на очередном бракосочетании, Джон в первые по-настоящему влюбляется. Родители девушки приглашают их с Джереми погостить в своем поместье, и несмотря на недовольство друга, который опасается, что их могут раскрыть, Джон тут же соглашается. Вот тут-то и начинается самое интересное, - нашим героям придется пожить несколько дней в кругу мягко говоря странноватой семейки и не раз попасть в различного рода дурацкие ситуации, более того, у возлюбленной Джона оказывается уже давно есть жених, который вот-вот сделает ей предложение и у бедолаги совсем мало времени для того, чтобы расположить к себе красотку Клэр. 

Картина начинает увлекать зрителя уже с самой первой сцены. Тут очень понравилась симпатичная нарезка с гуляющими на свадьбах друзьями, которая снята в весьма ярком и ироничном ключе - особенно фрагмент с танцующими под 'Хаву Нагилу' на еврейском бракосочетании Джоном и Джереми. Далее, наши герои узнают о предстоящем свадебном мероприятии одного известного секретаря Уильяма Клера и соответственно отправляются на праздник, где и начинается все самое интересное. Эпизод на венчании, в котором жених и невеста дают друг другу клятвы на морском жаргоне, бесконечно умиляет, - особенно забавляет реакция Клэр, которая еле сдерживалась от смеха. Рэйчел МакАдамс потрясающе справилась со своей ролью, - она очень убедительно сыграла прямолинейную и во всем открытую Клэр, которой чужда вся эта зацикленость на деньгах и роскоши. Правда, при всем моем уважении к Оуэну Уилсону, с МакАдамс они смотрелись несколько не гармонично - хотя по отдельности каждый из них бесконечно радовал и вызывал симпатию. Роль прожигающего жизнь романтика, Оуэну весьма подошла - его привычно импульсивная и даже во многом эмоциональная игра, замечательно ложится на зрительское восприятие. Но вот на фоне своего партнера Винса Вона, он все-таки несколько теряется, ибо оный в этой ленте ну просто невероятно хорош собой. Практически в каждом своем эпизоде Вон выдает такие перлы, что от хохота буквально можно залезть под стол. В его игре чувствуется бешеная энергия, драйв и конечно же знакомая импровизация.

Отдельной похвалы заслуживает и семейка Клэр, - образы, которых придумали сценаристы и актеры, которые их собственно воплотили - безумно импонируют и веселят. Конечно же без пошлого и сортирного юмора не обошлось, но все это тут выглядит к месту и не вызывает отторжения. Перебор лишь возникает с линией Уилла Феррелла, который сыграл придурковатого (кто бы сомневался!) Чеза, ходящего на похороны, чтобы подцепить безутешных вдов, - правда, авторы как бы не поощряют этого персонажа и преподносят его отнюдь не в положительном свете. Но вернемся к нашей семейке. Тут, куда не кинь свой взор, всюду характерные типажи, заслуживающие отдельных историй. Начать хотелось бы с чокнутой или наверное просто излишне прямолинейной бабульки, которая никогда не постесняется сказать о своих родственничках все, что о них думает. Старую ворчливую маразматичку, прекрасно изобразила Эллен Альбертини Дау, - эпизод, в котором она называет своего внука геем, буквально уморил со смеху. Кстати, о внуке - по-началу странноватый мальчик со взъерошенными в разные стороны волосами, рисующий картины и поглядывающий на всех своими безумными глазами, показался мне просто больным, но сцена, в которой он наведывается ночью к бедняге Джереми и начинает к нему приставать, расставила все по своим местам - а бабулька то оказывается была права. Но это еще ладно, - а как вам мамаша семейства только что накачавшая груди силиконом и пристающая к влюбленному в ее дочь, Джону? Вот, честно, от Джейн Сеймур подобного фортеля не ожидал. Нет, я конечно же понимаю, что доктор Куин не только врач, но еще и женщина, вот только скажите об этом моим детским воспоминаниям! А если без шуток - Сеймур в своем образе смотрелась забавно, правда экранного времени у нее было совсем мало.

Роль отца сумасшедшей семейки взял на себя неподражаемый Кристофер Уокен, который как всегда прекрасен в амплуа строго и харизматичного мэна. Несмотря на свою одержимость карьерой и яхтами, он по сути своей весьма неплохой папаша, который пытается изо всех сил найти подход к своим детям, и который вполне с пониманием относится к их выбору, вот только с сыном как-то не заладилось... Кстати, младшенькая Глория - это вообще нонсенс. Познакомившись с Джереми, она буквально прилипла к бедняге и впервые за всю жизнь оного, пробудила в нем настоящую страсть. Айла Фишер не зря получила премию канала MTV за лучший прорыв года, - образ такой безбашенной вертихвостки, мне в кинематографе уже давно не доводилось лицезреть! Кстати, Незваные гости' стали первым заметным фильмом для ныне весьма популярного Брэдли Купера, который до этого снимался в основном в сериалах. Купер довольно-таки неплохо смотрелся в роли придурковатого жениха Клэр, но уж слишком его персонаж выдался дурацким. Хотя забавных эпизодов с его участием в ленте тоже хватает, чего только стоит сцена игры в бейсбол и эпизод с охотой на куропаток, где он как бы 'случайно' стреляет герою Винса Вона в попу. 

P.S. На мой субъективный взгляд, картина 'Незваные гости' является одной из лучших лент на свадебную тематику. Тут есть все, для того чтобы вполне весело и забавно провести время перед экраном. Достоинств в фильме море - по-хорошему нелепые и безумно смешные ситуации, уморительные шутки и приколы, увлекательная концепция, яркий и красочный визуальный ряд, и в конце концов потрясающий актерский состав, который блистает бесконечно харизматичными и характерными образами. Весьма интересная и запоминающаяся комедия! 

9 из 10