Wedding Crashers это приятный фильм-ностальгия по почти утраченному в ХXI веке жанру мелодраматической комедии. Мне приятно ставить его в ряд с такими картинами как 'Знакомство с родителями', 'Шанхайский полдень' или 'Поездка в Америку'. В этих фильмах есть одна пикантная особенность: их мелодраматическая сторона сильнее нежели их комедийность, и хотя на первый взгляд может показаться наоборот, и юмор приятный, и смеяться хочется каждые несколько минут, все же в душе значительно теплее именно от переживаний героев, от их чувств. 

Wedding Crashers прекрасно справились с передачей чувств. Серьезный актерский дуэт, прекрасные кастинг и на все остальные роли: чего стоят только Рэйчел Мак Адамс да Уилл Феррел. Безусловно современный зритель требует от продюсеров моря пошлых шуток, неловких ситуаций, и юмора замешенного на меньшинствах. И все же очень приятно что режиссеру удалось пронести идею любви главного героя через всю картину, практически не разбавляя ее грязью. Получилось очень искренне. И это самый большой плюс в этом фильме. Он несет море тепла и доброты, и я очень удивлюсь если кто-то увидит здесь только комедию, но если и увидит, он не разочаруется, потому что как комедия фильм заставит посмеяться.

8 из 10