История рассказывает нам о Джоне и Джереми, которые ездят по самым крутым свадьбам ради бесплатной еды, выпивки, развлечений и конечно же секса. Но в одна из поездок не вышла по плану, потмоу что Джон влюбился.

В фильме очень хорошие шутки, большинство пошлых, но это ничуть не плохо, потому что я любитель пошлых шуточек. И смешные даже не шутки, а еще и съемки, некоторые моменты. И вообще атмосфера фильма очень живая, действие не стоит на месте, время бежит незамтно. Шум, веселье, развлечения.

— Правило №32: не упоминай родственника, если не уверен, что у него бьется пульс.

— Правило №16: следи, чтоб семейное древо не устарело. Из-за тебя я облажался.

— Правило №76: не оправдывайся, играй, как чемпион.

Оуэн Уилсон и Винс Вон отлично справились со своими ролями, но это не удивительно, комедия у них в крови. Айла Фишер  все такая же дурочка, как и в 'Шопоголике', и она отлично справляется с такой ролью. Рэйчел МакАдамс  разочаровала, я считаю, что она блестяще играет сексуальных и обольстительных женщин, но девочка-ромашка у нее как-то не вышла-не ее роль. Хочу отметить Кейра О’Доннелла- я влюбилась в его героя, такого млаенького чертеныша, он был потрясающий! И была несказанно рада увидеть Бредли Купера, одно появление его на экране, уже радость для меня, красавчик.

Незванные гости легкая комедия, может и не блестящая и не супер-ржачная, но поднимает натсроение и заставляет смеяться, а это уже не плохо.