«Незваные гости» - отличная комедия 2005 года с Оуэном Уилсоном и Винсом Воном в главных ролях. Разберу все по порядку.

 Начну с сюжета. Два друга Джон (Уилсон) и Джереми (Вон) отжигают на свадьбах под видом дальних родственников жениха или невесты, едят и пьют «на халяву» и снимают девушек. Так продолжается, пока они не попадают на свадьбу одну из дочерей бизнесмена Вилли Клири (Кристофер Уокен), где Джон влюбляется в другую дочь Клири Клэр (Рэйчел МакАдамс), у которой есть мерзкий жених-дебил Зак (Брэдли Купер) из другой богатой семьи, также есть еще одна дочка Глория (Айла Фишер) настоящая ненасытная нимфоманка, которая постоянно домогается Джереми. В итоге, герои после свадьбы попадают в загородный дом бизнесмена, тут то и начинается самое интересное.

Актерская игра в данном фильме выше всех похвал. Хотелось бы, конечно, выделить Оуэна Уилсона и Винса Вона, но и остальные молодцы. Айла Фишер, например, справилась с ролью нимфоманки-дурочки на 5+ и Кейр О’Доннел в роли, сына Вилли Клири, Тодда, колоритного гея, тоже смешит в фильме. Каждый персонаж комедии по-своему хорош.

Также мне очень нравится, что постепенно фильм из пошловатой комедии частично переходит в драму. Во второй половине фильма мы наблюдаем переживания Джона и Клэр, которая уже сомневается выходить или не выходить замуж за Зака, так как она тоже влюбляется в героя Оуэна Уилсона.

В «Незваных гостях» очень много шедевральных сцен (за исключением линии с «первопроходцем» Чезом, там я считаю создатели перегнули, но это не сильно портит общее впечатление от просмотра).

В общем «Незваные гости» это фильм, который можно пересматривать много раз. Советую к просмотру данный фильм как фанатам Оуэна Уилсона, так и остальным. Нестареющая комедия.

7,9 из 10

P.S. Пару лет назад было заявлено, что планируется снять продолжение данного фильма. Я бы с удовольствием посмотрел, так как Дэвид Добкин- хороший режиссер, у него есть отличные фильмы «Шанхайские рыцари» и «Незваные гости».