Не ожидала ничего невероятного или фантастически гениального. И не скажу, что ошиблась. Но, если честно, мне понравилось. Вроде бы и откровенно, но не пошло. Смешно.

Оуэн Уилсон(Джон). Актер достаточно сильный. Вроде бы и ничего особенного, но ведь что-то все равно цепляет!

Хотя гораздо больше запомнился Винс Вон (Джереми). Бедный малый! Сколько ему пришлось пережить за какие-то несколько дней! И 'прилипалу девственницу', и не в меру спортивного Зака, который сбивал его с ног своей гиперактивностью, и гея Тода...Чего не сделаешь ради друга! 

Айла Фишер(Глория). Бешеная! По-другому и не назовешь! Но она сыграла гораздо ярче, чем карамельно-вафельная, вся из себя хорошая Рейчел МакАдамс (Клер). Фишер выполнила свою работу на совесть, было видно, как глаза горели. А вот МакАдамс...Впрочем, это вполне объяснимо: роль у нее такая.

Некоторые скажут: фильм тупой, пустой и пошлый. Я не буду объяснять его мораль. Скажу лишь одно: мы должны делать скидку на страну-изготовитель. У американцев совершенно другое мировоззрение, своя логика и стиль. Если мы не разделяем их позицию, это не значит, что она плохая. Она просто американская.

9 из 10