Легкий, но в тоже время забористый фильм про двух холостяков, которые ходят на свадьбы, чтобы подцепить там девушек, обернулся отличным времяпрепровождением. Дует Уилсона и Вона - очень запоминающийся. Искренная игра актеров не оставит вас равнодушными, тем более юмора и просто положительных моментов здесь более чем достаточно. Сюжет не заставит скучать, смотреть интересно, пускай и многое можно предугадать заранее. 

   Советую посмотреть всем эту прекрасную комедию, уверен вы будете приятно удивлены, по крайней мере, проведете время с толком и удовольствием. Смотреть в дубляже

8 из 10