Довольно простая картина с интересным сюжетом и потрясающими героями, авантюрные приключения которых, сначало помогают влюбиться, а затем заставляют лгать!

  Очень удачный подбор актеров, в лице Оуэн Уилсона и Винс Вон, способствовал лучшему усвоению этого пирога, так как ребята, блестяще справились со своими задачами, показав настоящих отчаянных весельчаков, не без доли романтики! Их любовные партнерши Рэйчел МакАдамс и Айла Фишер были прекрасным украшением картины, обе влюблены, обе прекрастны!

  От самого начала, до титров, я смотрел фильм с обнаженными зубами, улыбка просто не успевала сходить с моего лица, из за нескончаемого потока позитива, в этом фильме все настолько приятно, что во время картины, ты просто мечтаешь что бы у героев все сложилось хорошо и они были счастливы!

  Фильм обязательно стоит смотреть, хотя бы потому что после просмотра, вам станет очень хорошо, и я уже не говорю о заряде позитива и оптимизма!