Впервые об этом услышал из новостей про бокс-офис, все-таки эта комедия собрала в США не маленькую сумму в двести миллионов долларов, согласитесь, для комедии с рейтингом R подобный результат ну никак нельзя не назвать впечатляющим. После прочтения многих отзывов, которые в основном были положительные, я все-таки решился на просмотр, конечно были кое-какие опасения по поводу качества фильма, в основном по поводу юмористической составляющей, так как юмор в подобного рода лентах иногда оставляет желать лучшего, но после просмотра могу сказать что с ним все в порядке, конечно некоторые шуточки были уж чересчур пошлыми и вульгарными, но в целом они были веселыми, а некоторые даже крайне смешными, чего только стоит «семейный» обед, который лично меня очень повеселил, несмотря на то, что конечно эта самая сцена была слегка, да что там слегка, он была пошлой, но несмотря на это смешной. Помимо юмора можно несомненно отметить и актерский ансамбль, но о нем чуть позже, также хочется сказать пару слов про отличную постановку, но и о ней чуть попозже, ну а пока про сюжет этой довольно таки неплохой и веселенькой комедии.

Сюжет рассказывает про парочку как бы это правильнее сказать, съемщиков, а именно про неразлучных и очень старых друзей Джона и Джереми, которые практически все свое свободное время проводят на чужих свадьбах, ну а что, легче способа на халяву напиться, наесться и снять себе какую-нибудь симпатичную девушку не найти, тем более эта парочка придерживается определенных правил, автором которого стал некий первопроходец, который и открыл столь увлекательный способ развлечения. Джереми и Джон постоянно являются на новую свадьбу под видом дальних родственников и очаровываются своей милостью не только всех гостей свадьбы, но и девушек, с которыми парни хотели бы поразвлечься. Однажды Джереми предлагает Джону совершенно новую и очень опасную авантюру, а именно пробраться на свадьбу дочери одного очень влиятельного государственного секретаря казначейства, который даже в будущем собирается баллотироваться на пост президента страны. На свадьбу то парочка съемщиков пробралась, только вот выбраться оттуда уже видимо будет нереально, так как Джон влюбился в сестру невесты Клэр, а Джереми занялся сексом с еще одной сестрой невесты Глорией, которая оказывается именно сейчас и именно с ним и потеряла невинность, так что теперь друзьям так просто со свадьбы не выбраться, да что там говорить, дальше Джон и Джереми едут в дом секретаря, так как они вроде бы очень дальние, но все-таки родственники, так что деньки намечаются крайне напряженными и очень веселыми...

Сценарий может быть и не самый оригинальный, но он все же хороший, может быть и становиться с самого начала ясно чем все закончится, но несмотря на это сюжетная составляющая заслуживает твердой четверки, хотя некоторые любовные сцены сняты слишком уж пафосно и не интересно, ну это компенсируется шикарным актерским составом, который может похвастаться очень звездными именами:

«А вы кто?»
«Мы от тети, она кстати шлет вам пламенный привет!»
«Но она умерла!»

Прекрасно отыграл свою роль Оуэн Уилсон, мне он если честно не очень нравится, но вот в этой роли влюбчивого ловеласа Джона он смотрелся очень здорово, задорно и интересно, конечно можно было бы и получше сыграть, но и то что получилось в конечном итоге меня устраивает, так что моя оценка Оуэну пятерка, хотя с некой натяжечкой. Вот кто мне реально очень понравился, так это шикарный Винс Вон, который смешил меня весь фильм, конечно многим этот комик не нравиться, но я к таким людям не отношусь, лично мне творчество этого человека очень импонирует и почему-то очень нравиться и роль в этом фильме исключением не стала, так что и Винсу я тоже без каких-либо лишних размышлений поставлю пожалуй пятерку, только очень твердую и уверенную. Приятно удивил своим частым появлением в кадре непревзойденный Кристофер Уокен, который сыграл на первый взгляд злобного и не очень приятного секретаря казначейства, но позже выясняется что этот самый секретарь очень даже добрый и приятный мужик, который ради счастья своих дочерей готов сделать все что угодно, даже пригласить в гости «дальних», даже очень дальних, родственников. Замечательно отыграли девушки Рэйчел МакАдамс и сверх забавная Айла Фишер, которая если честно мне запомнилась чуть ли не больше всех, ну героиня у неё была такая так скажем не очень понятная, крайне странная и малость неадекватная, а если учесть что все эти качества собраны в сексуальной рыжеволосой девушке, которую Айла и сыграла, то можно смело делать вывод о том, по каким причинам героиня Фишер мне понравилась, а за игру я поставлю обоим девушкам высокие оценки. Отмечу и неплохо отыгравшего Брэдли Купера, чей герой если по «чесноку» меня немного раздражал, ну говнистый он малость был. Ну и не забуду упомянуть и про еще одного классного актера, а именно о блестящем камео Уилла Феррелла, чей герой несмотря на то, что и живет в свои годы с матерью, изобрел эти самый правила по которым живут главные герои и именно персонаж Уилла стал этим самым первопроходцем. Остальные составляющие в фильме тоже хороши, но больше всего мне бы хотелось отметить постановку Дэвида Добкина, она действительно была очень качественной и грамотно выверенной, в общем, режиссура на отличном уровне и моя оценка ей также как и всей ленте, очень высокая.

«Правило №32: не упоминай родственника, если не уверен что у него бьется пульс!»
«Правило №16: следи, чтоб семейное древо не устарело. Из-за тебя я остался ни с чем!»
«Правило №76: не оправдывайся, играй как чемпион!»

Итог: хорошая и довольно смешная комедия, которая несмотря на свою вульгарность и пошлость, может также похвастаться прекрасной постановкой, блестящими актерскими работами и конечно же достаточно не плохим юмором, так что моя оценка «Незваным гостям» крайне высокая, а именно она такова:

9 из 10