Перед нами ещё одна 'лёгкая и позитивная' американская комедия с признанными комиками США Оуэном Уилсоном и Винсом Воном в главных ролях. В комедии нет абсолютно ничего примечательного: главные герои - придурки, предсказуемый сюжет, приятная музыка и нелепые истории. Всё отшлифовано до бросающегося в глаза блеска.

Однако не подумайте, что фильм этот плохой, совсем нет. Просто таковы уж рамки и стереотипы данного жанра и ничего уж тут не поделаешь. С другой стороны, что ещё нужно, чтобы расслабиться от по-летнему тёплого фильма под осенний дождь. Поэтому если вы не хотите повысить настроение или у вас дурной характер, который просыпается, как только увидит какое-нибудь клише или заезженную фразу, попросту не смотрите этот фильм. А мне он понравился.

8 из 10. Рекомендуется оптимистам.