Перед нами очередная веселая комедия с несложным сюжетом и предсказуемым концом. Но при всем этом смотреть этот фильм стоит. Так как он очень смешной и позитивный. 'Непрошенные гости' отличная комедия, в которой присутствует все что необходимо для успешного фильма этого жанра: смешные шутки, веселые герои, странное семейство и, конечно же великолепный актерский состав. 

Оуэн Уилсон и Винс Вон - отличный актерский дуэт, который не перестает смешить на протяжении всего фильма. Они отлично справились со своей задачей и по-настоящему воплотили своих героев на экране. Их герои жизнерадостные и веселые парни, которые не думают о том, что может быть поступают не правильно, а просто наслаждаются жизнью. Пока герой Оээна Уилсона не влюбляется. Вот тут то и начинаются их главные приключения в фильме.

Девушки Рэйчел МакАдамс и Айла Фишер здорово дополняют друг друга. Их образы очень разные. Обе актрисы сыграли на пять с плюсом. Героиня Рейчел хорошая дочь, правильная девушка и защитница прав животных. А героиня Айлы Фишер безбашенная оторва. Обе они добавляют в фильм дополнительных ярких красок и делают из него отличный комедийный коктейль.

А других героях скажу, что никто не был не на своем месте. 

В общем получился отличный комедийный коктейль, за просмотром которого можно отдохнуть и хоть на короткое время фильма забыть о своих проблемах.

Мой вердикт однозначно одна из лучших комедии за последнее время, а это значит 

10 из 10