'Братство волка' это очень удачный французский продукт, качественный и с большим сроком годности.

На дворе вторая половина XVIII века, в местечке под странным для русского уха названием Живодан, происходят убийства женщин и детей, на месте преступления видят странного зверя, народ поговаривает о нечистой силе и сам Людовик XV решает разобраться, что к чему и присылает своего ученого Гоголя, извините,   Грегора де Фронсака, который берет с собой индейца Ману. 

В главных ролях француз Самюэль Ле Бьян, о котором кроме того, что он снимался в 'Братстве волка' я ничего не знаю, и американец Марк Дакаскас, который стал звездой фильма и его даже позвали в Казахстан на съемки 'Кочевника'. Головокружительная карьера для плачущего убийцы!!!

По стилю и повествованию фильм напоминает  'Сонную лощину'  Тима Бертона, но есть существенное различие по поводу мифичности зверя. 

Фильм динамичный, его могут смотреть все кому интересны любовные истории (это не про группу с Марией Кожевниковой), боевые сцены, мистика, тайны и интриги, исторические фильмы. Он очень интересный и красочный, если ты не дальтоник. 

Что еще можно сказать? Фильм стал одним из дебютов совместного творчества бывших супругов - Венсана Касселя и Моники Беллуччи, у них тут у обоих очень запоминающиеся роли. 

Прекрасные виды французских полей, прекрасные девушки, шарм главных актеров, элементы ужаса все это скрасит вам время и подарит прекрасное чувство от пощекоченых нервов.

8 из 10