Нам только кажется, что мир вокруг нас меняется с невероятной скоростью. Ничего подобного. Политические заговоры, слабость центральной власти, беспредел чиновничества на местах, тайные общества, невежество масс, герои-одиночки, моральные уроды и изощренные «дымовые завесы» для сокрытия или оправдания мерзких деяний, направленных на достижение личных корыстных интересов. Это что, Франция 18 века? Ну, и Франция тоже…

Кристоф Ганс решил замесить человеческое достоинство, пороки и слабости на фактуре одного из самых мистических и ярких регионов Франции – Лангедока. Он нашел для своего сценария отправную точку в истории – легенду о Жеводанском звере, и соорудил совершенно невероятную, но премилую и красивую киносказку.

Итак, некий диковинный громадный зверь терроризирует окрестности далекого от Парижа местечка Жеводан, жестоко убивая женщин и детей. Местная аристократия с ног сбилась, а уничтожить таинственного монстра не удается. Даже королю Людовику XV пришлось доложить о событиях в провинции, а тому - соответственно отреагировать. Его величество направил изловить диковинного зверя путешественника, естествоиспытателя и охотника до приключений Грегуара де Фронсака (Самюэль Ле Биан), за которым тенью следует загадочный и весьма колоритный индеец Мани (Марк Дакаскос)...

Если придираться и вредничать, то фильм напоминает бусы папуаса. По отдельности сцены фильма хороши. Если Мани бьется с местными умельцами рукопашного боя, то хореография безупречна; если друзья направляются в бордель, то контраст общего грязного распутства и утонченного соития Грегуара с загадочной красоткой Сильвией (Моника Белуччи) завораживает; если местные аристократы плетут заговор, то театрально до фееричности с неуклюжей конспирацией, венецианскими масками, самиздатовской литературой в сафьяновом переплете с золотым тиснением; если герой Винсана Касселя Жан-Франсуа де Моронжа, подозрительно однорук и порочен, то при этом на редкость неоднозначен и харизматичен; если загадочный зверь кровожаден и беспощаден, то так ужасно и неотвратимо, что кровь стынет.

Каждая сцена как бусина: вот яркая и блестящая, вот темная и матовая, эта безупречно кругла, а эта корява, есть большие и маленькие, сочетающиеся по цвету и фактуре, и вовсе не подходящие друг другу. Все свои чудесные сцены режиссер собрал, как тот самый папуас, не заботясь о стиле и гармонии, украсил перьями и косточками, кусочками плоти поверженных врагов и засушенными цветочками, и скормил зрителю под видом мистического триллера. И мы…слопали его с превеликим удовольствием.

А что? Захватывающе, где надо ярко до ряби в глазах, где надо тускло, серо и безысходно. Имеется намек на ответственность знания, вот ведь что (вернее кого) положительный герой привез из странствий по Америке, а вот антигерой чего привез из Африки, и как они полученными знаниями пользуются среди невежественного провинциального люда. Невинная девушка непременно блондинка, роковая загадочная дама конечно брюнетка. А зверюшку в конце фильма нестерпимо жалко. И музыка! Что за чудо-музыку написал Джозеф ЛоДука! Можно закрыть глаза, и музыка расскажет, что происходит на экране. За музыку специальная оценка рецензента – 10.

Я смотрю «Братство волка» минимум раз в год. Сюжет так и не запомнила, он здесь без надобности. Зато каждый раз получаю неизменное удовольствие. Чего и вам желаю. Только не придирайтесь к Дакаскосу. Да, неуместен его герой вообще и его подозрительные навыки восточных единоборств, в частности. Ну и ладно, зато он трогательная душка и смотреть приятно. И еще не ищите соответствия экранной истории старинной легенде. История сама по себе, легенда сама по себе. Наслаждайтесь игрой прекрасных актеров, хрустальными пейзажами южной Франции и дивной музыкой.

7 из 10