Этот фильм я посмотрел дважды, причем в первый раз в достаточно юном возрасте. Однако, даже в 14 лет я понял, чем меня потрясает этот фильм, на мой взгляд, актеры подобраны идеально. Знаете, когда читаешь книгу, то представляешь, как бы выглядел тот или иной герой. Если бы 'Братство волка' был книгой, а не фильмом, то героев этой книги я бы представил максимально приближеным к актерам. И Самюэль ле Бьян, и Моника Белучи, Дакаскос и конечно Венсан Кассель видится именно героями романа. Я рад, что посмотрел этот фильм и посмотрю его еще не раз. Не за оригинальный сюжет (он оригинален) и не за захватывающие кадры (они захватывающи), а ИМЕННО за подбор и ИГРУ актеров.   

9 из 10

P.S. Лично мое мнение...