Посмотрел этот фильм давным-давно, когда еще компьютеры не были массовым явлением в России, а самое лучшее кино смотрелось на кассетах. Еще тогда фильм оставил меня в восторженных чувствах, атмосфера, актеры, Франция, Зверь-всё было на высоте. Спустя несколько лет решил пересмотреть и получил всё те же приятные впечатления.

Из актеров единственный, кто не произвел хорошего впечатления-это Дакаскос. Хотя сыграл молчаливого индейца весьма неплохо. Порадовал Кассель, который, по-моему, идеально вживается в своих отрицательных персонажей, отыгрывая по полной, и заставляя прочувствовать всю мерзопакостность, прущую из него. Ну и его несравненная супруга Моника, чудо как хороша. Роковые женщины, полные загадок-это по её части. Персонаж Ле Бьяна, как и полагается главному герою, весь фильм рассуждает, изрекает умные мысли и расследует, расследует, расследует...

Общество графов-баронов-герцогов, сетующих на проблему Зверя также вызывает восторг. И напоследок, говоря об актерах, хотелось бы выделить старика из подвала того самого дома, где содержался Зверь. Весьма интересный персонаж, хоть и не фигурирующий явно в сюжетной линии. Его сопереживание Зверю, его забота очень меня тронули.

Отдельное слово стоит сказать о непосредственном виновнике торжества-Жеводанском Звере. В отличие от большинства ужасов-триллеров, зверь не прячется до финала фильма, а потом режет всех подряд. На мой взгляд, появления распределены очень рационально, и зрителю хватит времени, чтобы рассмотреть его во всей красе. Мощные челюсти, шипованная спина, гигантские размеры воплощают в себе все слухи и легенды, датированные периодом с 1764-67е годы. 

Если говорить о сюжете фильма, то здесь ничего оригинального мы не найдем, фильм выделяется в первую очередь ПОДАЧЕЙ. Красивые пейзажи, отличные ракурсы, (оператор постарался на славу) актерская игра, упомянутая выше, и, конечно же, атмосфера. Дождливая Франция, ливни, разбойники, угрюмые охотники, перепуганные лица жителей, тихие ночи и идущий уверенной походкой за своими жертвами Зверь создали один из лучших триллеров.

9 из 10