Безупречно стильный, шикарный фильм, мрачная сказочно-политическая напряженность витает в воздухе, шикарные поединки. Некоторых на просмотре 'Братства волка' удивляет - откуда,мол, взялись восточные боевые искусства в средневековой Франции?! Но на самом деле больше должны бы удивлять боевые навыки Мани. Свои боевые системы у коренного населения Америки-то не сильно отличаются 'ногомашеством'. Предпочитали борьбу. Хотя некоторые виды индейского спорта предполагали безупречную координацию и растяжку. А вот во Франции как раз активно любили помахать ногами - в традиционных саватэ и шоссоне, позднее слившихся во французский бокс. Так что в этом вопросе серьезных расхождений с историей почти нет :)