Восторг! Так можно описать мои чувства после просмотра этого фильма. Шикарные костюмы, отлично прописанные характеры персонажей, удивительно точно отражающие нравы того времени, невероятные декорации - создается ощущение, что мы перенеслись в прошлое. И вот легенда  о Жеводанском Звере оживает на наших глазах. 

Порадовало, что историю об оборотне нам подали не в виде кровавого хоррора, где злобная голодная тварюга просто рвет всех на куски без разбора. Создатели пошли дальше, превратив ее в своеобразный приключенческий историко-политический детектив. 

Как я уже сказала, декорации и костюмы на высоте. Яркие контрасты, обилие красного - все это приковывает взгляд. Что самое интересное, эти костюмы не заглушили актеров, наоборот, они работали на них, лишь подчеркивая индивидуальность каждого персонажа.

Об актерах хотелось бы сказать отдельно. Кассель, Ле Бьян, Дакаскос - до чего же хороши! Конечно, оправданность героя Дакаскоса и вызывает сомнения: согласитесь, индеец, в совершенстве владеющий восточными боевыми искусствами - это нонсенс. Но тут стоит отбросить принципиальность и закрыть на это глаза, нужно просто наслаждаться сценами с его участием. 

Как всегда плохой мальчик Венсан Кассель. Его герой полюбился мне больше остальных. Циничный, озлобленный, жалкий в своем безумии, он одновременно вызывает неприязнь, жалость и сочувствие, его герой притягивает к себе.

Не могу обойти вниманием прекрасный пол. Беззветно любимая мною Моника Беллучи, холенная, надменная, порочная интриганка. Жаль, что кадров с ее участием до плачевного мало. Очаровательная Эмили Декьен, луч света в темном царстве. Эта хорошенькая барышня разбавляет мрачную атмосферу фильма, олицетворяя собой саму чистоту и невинность. И конечно, Вирджини Дармон, дикая, сумасшедшая и такая притягательная, для меня она стала одним из главных украшений фильма.

Операторская работа. Вах! Земной поклон господину Лаустену за проделанную работу, ибо это было чистое наслаждение, просто настоящий пир для глаз. Пожалуй впервые после просмотра фильма мне в первую очередь захотелось узнать не имя режиссера или актеров, но оператора. 

Несмотря на то, что фильм довольно долгий по своему хронометражу, он нисколько не кажется нудным или затянутым. Более того, когда наконец наступает развязка и ты понимаешь, что это все, становится как-то грустно. Жаждешь продолжения, тебе совсем не хочется расставаться с полюбившимися героями.

Суммируя общие впечатления, которые превзошли все ожидания, ставлю 

10 из 10