Перед нами французский исторический фильм - одна из известнейших работ Кристофа Ганса наряду с фильмами 'Плачущий убийца' и 'Сайлент Хилл'. Данный фильм посвящен Жеводанскому Зверю - огромному чудовищу, совершившему серию нападений и жестоких убийств в средневековой Франции. И Кристоф Ганс с необычайным успехом сумел изобразить эти события в своем творении, за что впоследствии фильм получил множество наград.

Итак, как уже говорилось, действие фильма разворачивается на французских землях в эпоху королевских династий. В государстве появляется некий монстр, убивающий беспомощных людей. Причем появляется и исчезает он с одинаковой скоростью. Но откуда взялся этот Зверь? Кто же, на самом деле, стоит за всеми этими нападениями? И с какой целью он терроризирует Жеводан? Все это и должны выяснить главные герои, а также им предстоит нелегкая задача - поймать чудовище.

Посмотрев данный фильм, невозможно не прийти в восторг от великолепной работы его создателей. Прежде всего, фильм примечателен впечатляющей атмосферой средневековья, в особенности здесь широко раскрыта жизнь французов во времена правления королей, их быт и нравы. И конечно, главным ремеслом в те времена являлась охота, на чем и сконцентрировалось основное внимание создателей. Вдобавок в фильме заметна прекрасная работа оператора, снявшего бескрайние просторы французских земель. Ведь в фильме очень ярко и живописно показаны осенние и зимние пейзажи. Однако, в то же время атмосфера фильма и очень напряженная, чему способствует тяжелая музыка, которая полностью захватывает при просмотре. В частности, когда при такой мелодии показывают тихий, мрачный лес, то и дело ожидаешь внезапного появления в кадре страшного Зверя. Все это выглядит весьма таинственно и пугающе, что и характерно для мистики. 

Кроме того, сюжет фильма настолько накручен и непредсказуем, что событие, создавшее завязку фильма, по ходу повествования окажется не самой удивительной частью сюжета, поскольку еще больше возникнет эмоций, когда всплывет причина зверских убийств... Это важное достоинство фильма точно заставит зрителя с большим интересом досмотреть фильм до конца и не потянуть в сон.

И конечно же, у фильма есть другое важное достоинство - отличный актерский состав. Безусловно, продюсеры тоже приложили немало усилий, тщательно подбирая актеров для каждой роли. И они сделали правильный выбор! Все превосходно справились со своей задачей, стараясь доставить зрителю сильные впечатления, в особенности Самюэль Ле Биан, Венсан Кассель, Эмили Декьенн, Моника Беллуччи. Но больше всего меня порадовал Марк Дакаскос, в совершенстве сыгравший немногословного индейца и друга главного героя. Можно сказать, он даже является украшением фильма. Благодаря своему актерскому таланту и фантастическим бойцовским навыкам, он сумел предстать перед нами в образе харизматического и невозмутимого героя, а также продемонстрировать свои  способности постоять за себя в трудную минуту. Ведь фильм также не обделен зрелищными и отлично поставленными поединками.

В итоге можно с уверенностью сказать, что фильм получился интересным, впечатляющим и незабываемым. Кристоф Ганс настолько грамотно отразил все события в своем произведении, что данный фильм обязательно должен быть в коллекции у каждого любителя исторических фильмов и поклонника актеров, которые снимались в этом шедевре.

10 из 10