Фильмов на историческую тематику, да еще и в антураже 18 века, одного из самых красивых и противоречивых периодов мировой истории, выходит на экраны не так много. 'Братство волка' относится как раз к этой категории, поэтому посмотреть я его решил обязательно. Фильм досмотрен до самых титров, каковы же впечатления? Неоднозначные, весьма неоднозначные.. .

Начну с недостатков. Их есть у меня, и они, к сожалению, достаточно серьезные.

Во-первых, сюжет. Он откровенно слаб, неинтересен и предсказуем. Начало было, как говорится, 'за здравие' - казалось, что вот-вот должно произойти что-то большое, пугающее... Но фильм шел, шел, а ничего такого по-настоящему интересного и не происходило. Возникло ощущение, что сценарист где-то на середине махнул рукой и просто дописывал, что в голову придет. Нет, безусловно, идея создать атмосферный исторический хоррор очень хороша - но вот только идея-то и осталась по большому счету.

Во-вторых, чрезмерная затянутость фильма. Общий хронометраж картины можно было уложить в полтора, максимум 2 часа. 

В-третьих, Марк Дакаскос. Вернее, не сам актер, а его персонаж. То, как индеец-ирокез вдруг чудесным образом начинает махать ногами как шаолиньский Будда, просто режет глаз. А его бой с крестьянками-каратистками в середине 18 века во французской провинции - ну совсем неприлично... Абсолютно лишний, ненужный персонаж.

Теперь о плюсах. Они-то, к счастью, вытягивают фильм на уровень 'выше среднего'.

Во-первых, фильм по-настоящему красив! Шикарные пейзажи, восхитительные декорации и костюмы. Приятная музыка плюс грамотная операторская работа.

Во-вторых, отличный звук. Звукорежиссер поработал на славу, без изъянов.

В-третьих, актерская игра. Все актеры, как главные, так и второстепенного плана, выложились на 100 процентов. А наличие в кадре Моники Белуччи, одной из самых шикарных актрис современного кинематографа, просто радует глаз.

Вердикт: очень крепкий историко-мистический триллер со слабым сюжетом, но приятной картинкой и хорошими актерами.

7 из 10