Браво! Французы постарались в этот раз на славу! Уже с самых первых минут что-то происходит на экране. Сюжет не держит напряжение постоянно, но события разворачиваются и не всегда прогнозируемо. 

Фильм радует интересными персонажами. Взять хотя бы индейца во Франции 18 века. Герой Касселя весьма загадочен. Ну а Моника…, ее просто приятно видеть. Не стоит забывать цыган. Ну и, конечно же, тогдашняя знать. Неплохо все показано и красиво обыграно. За не столь продолжительное время, создателям удалось показать очень многое.

Сюжет далек от заезженности, а это, согласитесь, не часто встретишь. Инстересная легенда и очень даже нелохая ее реализация. Отличная природа, тогдашний быт, дворцовые сплетни, но нет-нет, расслабьтесь, этого не так много чтобы начало тошнить. Интересно даже посмотреть на сделанное под заказа орижие героя Каселя, специально под использование одной рукой. Постановка боевых сцен на высоте. Бордельные зарисовки удалось снять просто на славу - с одной стороны не так уж много вырезали, с другой, не получилось слишком пошло.

Комбинация вышла довольно занимательной. Интересная легенда, красивая природы, отличная игра и подбор актеров, хороший сюжет. Тут и экшн, присутствует драма, однозначно есть детективная линия. Словом all inclusive

Не думаю, что фильм понравится всем, но в нем есть на что посмотреть. Таких фильмов относительно мало и этот просто запоминается.

10 из 10