1764 год. Во французском местечке Жеводан сеет ужас таинственное чудовище - Зверь, похожий на огромного волка и регулярно терзающий где-нибудь в глуши свою очередную жертву. Никто не может ничего поделать с таинственным существом - ни местные охотники, ни солдаты, направленные на помощь находящимся под гнётом Зверя местным жителям. Но однажды в Жеводан прибывают двое путников, посланных от имени короля изловить разбушевавшееся животное и смастерить из него чучело на потеху власть держащим. Двое - Рыцарь и его Тень, связанные когда-то навеки братскими узами. Их окружает ареол слухов и домыслов, но сами компаньоны даже не предполагают, во что превратятся поиски загадочного существа. Их ждёт столкновение не только с опасным Зверем, но и с играми куда более опасными, нежели охота на машину для убийств - играми, в которые играют за кулисами те, кто считают, что вправе вершить людские судьбы.

   Кристоф Ганс, знакомый широкому зрителю по весьма неплохому 'Сайлент Хиллу', и отдельным ценителям кино - по 'Плачущему убийце', представил в 2001 году несколько нестандартный взгляд на историю знаменитого Жеводанского оборотня (или чудовища, не суть важно), наполненный интригами и укутанный сетями обмана. Наполнив своё творение составляющими нескольких жанров, надёжно скреплённых и дополняющих друг друга в нужных местах, режиссёр также ухитрился завернуть киноленту в отменную обёртку, способную даже восхитить при беглом взгляде на мелькающие на экране кадры.

   Сюжет фильма, получившего название 'Братство волка', неплох и достаточно полноценен, что само по себе является неоспоримым достоинством, особенно в современном кинематографе. Действие, несмотря на свою достаточную неравномерность, смотрится ровно и, что самое главное, не зацикливается на самом таинственном Звере, для поимки которого послан главный герой со своим спутником. История, предоставляемая зрителю Кристофом Гансом, оказывается куда глубже и изощрённее, чем ждёшь от неё по началу, и не ставит своей основной целью разоблачение тайны таинственного чудовища, пытаясь копнуть дальше, в сети обмана и лжи, которые окружают двух путников с самого их приезда в Жеводан. Однако в проработанном сюжете скрывается и самый заметный недостаток фильма. Смотрясь просто великолепно до первой встречи главного героя лицом к лицу со Зверем, 'Братство волка' в дальнейшем начинает затягиваться и даже немного угнетать.

   Визуальная составляющая творения французского режиссёра достойна отдельной похвалы. Не визионёрствуя с таким упоением, как в более позднем своём творении - 'Сайлент Хилле', Кристоф Ганс тем не менее время от времени откровенно смакует кадры, смотрящиеся великолепно не только за счёт качественной операторской работы. Декорации и костюмы не просто окунают в эпоху, они в полной мере дают насладиться как отдельными эпизодами, так и отдельными образами действующих лиц, которые тоже весьма удачны. Актёры оказываются неплохо подобранными к своим образам и оправдывают те ожидания, которые ждешь при взгляде на их героев - будь то черты характера, манеры поведения, сопереживание или очевидное отвращение к тому или иному персонажу.

   В итоге 'Братство волка' представляет из себя великолепный костюмированный фильм, возможно кем-то и в чём-то недооцененный, но тем не менее безусловно достойный зрительского внимания. Этакий недомистический триллер, который не ставит своей целью одно только разоблачение тайны и в котором находится место и динамичным экшн-эпизодам, и тайнам орденов, и порочной страсти, пересекающейся с историей любви. Кристоф Ганс не боится быть местами жёстким и откровенным, добавляет в действие даже немного экзотики (очевидно для повышения зрительского интереса), и отнюдь не проигрывает от этого. Кинолента имеет лишь один очевидный недостаток - затянутость своей второй половины действия, но и его легко можно стерпеть при очевидно большем количестве неоспоримых достоинств.

'Чем труднее победа, тем слаще мы о ней говорим'©