«Братство волка» можно смотреть не один раз и не терять к нему интерес. Хоть фильм снят в 2000 году, прекрасная режиссура и хороший актерский состав дают возможность наслаждаться интересной задумкой, и держат в напряжении до самой развязки. Следишь за каждым следующим кадром не отрываясь, ни на секунду. Атмосфера провинциальной Франции XVIII удачно открылась во многих мелочах: декорации, костюмы, грязные улицы с чистым лицом, разные слои общества и конечно, вечное противостояние церкви и высшей власти.

Сюжет

 История повествует о Жеваданском звере, который наводит страх на местное население. Нападая исключительно на детей и женщин, он остается неуловимым. В связи с последними пугающими событиями сам король Франции, озабоченный этой проблемой, посылает ученого и путешественника Грегора де Фронсака для выяснения загадочных обстоятельств этого дела. Вместе с ним в Жевадан приезжает молчаливый и задумчивый спутник Мани. Они начинают охоту на зверя, не зная, что сами попались в капкан обстоятельств. В перерывах между охотой, Фронсак, известный французский ловелас, не упускает возможности приударить за красавицей Марианной. Это придает картине естественную французскую романтику. 

Персонажи

Главные герои картины Грегор де Фронсак и Мани, братья по крови, в исполнении Самюэля Ле Биана и Марка Дакаскоса вписались очень органично и справились на 200%. Больше мне понравился Дакаскос, хоть роль была не многословна, он привлекал своими животными инстинктами, истинное воплощение волка-одиночки,  и зрелищными единоборствами. 

Не выделить главного злодея (Венсан Кассель) и элитную проститутку (Монику Беллуччи) было бы глупо, и поэтому, безусловно, эти персонажи заслуживают внимания.

Единственный минус

Изображение монстра на экране получилось не устрашающим и не очень четким.

P.S. Если Вы устали от глупых, однообразных американских боевиков, очень рекомендую к просмотру данную картину. Не думаю, что она оставит вас равнодушными. 

10 из 10