'Братство волка' - исторический боевик Кристофа Ганса с некой примесью мистики.

В центре сюжета — расследование серии жестоких убийств, совершаемых в провинциальной Франции XVIII века загадочным реально существовавшим чудовищем — Жеводанским Зверем.

 Жеводанский Зверь -  загадочное волкоподобное существо, зверь-людоед, терроризировавший французскую провинцию Жеводан  с 1764 по 1767 год.  Жертвами Жеводанского Зверя стали около 230 человек, из которых 123 были Зверем убиты и съедены. О его уничтожении объявлялось несколько раз, однако споры о природе Жеводанского Зверя не завершились даже с прекращением нападений. История Жеводанского Зверя считается одной из самых загадочных во французской истории, наряду, например, с легендой о Железной маске. 

 Вот такой краткий экскурс в историю. То есть перед нами фильм, практически основанный на реальных событиях происходивших во Франций. Но сразу оговорюсь, только первая треть фильма - довольно точное воспроизведение исторических событий, далее создатели фильма отступают от исторической правды. Согласно их версии, Жеводанский Зверь — сенегальский лев, привезенный в Европу антагонистом фильма (это и был тот человек, сопровождавший Зверя) и использовавшийся религиозной сектой — 'Братством волка', чтобы нагнетать страх в стране и перехватить власть в свои руки. Несмотря на коммерческий успех и положительные отзывы критики, фильм имеет мало общего с реальной историей Жеводанского Зверя. Позже вышел фильм 'Братство Волка 2: Возвращение оборотня', не имеющий никакого отношения к первому фильму, никаких оборотней, только волки.

 Фильм бесспорно интересен. От него тянет невероятной свежестью сюжета, приятный голос за кадром повествующий нам историю о звере, красивые пейзажи, но и конечно классные актёры.

 Мне понравился персонаж Сэмюэля Ле Бьяна, Грегор де Фронсак. Не смотрел с ним не одного фильма кроме этого, но он меня поразил своей качественной актёрской игрой. Его бы в 'Пираты карибского моря' попробовать, я думаю он составил конкуренцию самому Джонни Деппу. Ну конечно же понравился Марк Дакаскос. Звезда боевиков 90-х, мастер восточных единоборств, знаток 'капоэйра'(бразильского единоборства с элементами танца). И здесь постановка боевых сцен с его участием, его тактика ведения боя, всё отработано до автоматизма. Но и супружеский дуэт Кассель - Белуччи не подкачал, сыграли на уровне.

 Итог: качественное французское кино, которое придётся по вкусу и ценителю историй, и поклоннику боевика, и любителю мистики.