Таинственная история местности во франции под названием Жевадан открывается перед нашими глазами в этом фильме. Историко-приключенческий триллер, атмосферный и прекрасно декорированный и костюмированный, созданный с чисто французским изяществом, захватывает своей зрелищностью с первых секунд и уже не отпускает до самого финала.

'Братство волка' начинается с того, как толпа крестьян во время очередного восстания во Франции приходит атаковать замок дворянина. А тот спокойно что-то пишет... А пишет он удивительную историю, когда в Живадане появился Зверь, страшное существо, какой-то мутант, который нападает на женщин и детей, устрашая всех жителей. Затем переключают нас на кадры, когда в Живадан прибывают двое. Первый явный франт по имени Грегуар де Фронсак (Самюэль Ле Бьян), второй - неожиданная личность, ведь на просторах лугов Франции, настоящий индеец Мани (Марк Дакаскос). Колоритный и контрастирующий дуэт уже в с первых секунд ввязываются в стычку, после чего становится понятным, что эти двое пришли навести порядок в провинции.

Идуший дождь, сапоги опускающиеся в лужу и брызги от неё в замедленной съёмке - это сцена уже даёт понять, что фильм будет хорошим. Так и продолжается дальше. Я отдам должное оператору картины датчанину Дану Лаустсену. Он снял картину так, что она запоминается своими кадрами. Это касается не только начальной сцены, но и далее будут красочные, разнообразные картинки, которые отложатся в памяти. Страшная, искалеченная рука, опускающаяся на гриву страшного создания; кричащий от злости и желания мести, разукрашенный как индеец де Фронсак; куртизанка Сильвия (Моника Беллуччи) с лёгким и смертельным взмахом веера - это лишь три выдержки, а на самом деле там больше того, на что стоит посмотреть, сцены немного расслабляющие не теряют общего напряжения в фильме, но они не затягиваются, им на смену приходят насыщенные действием сцены.

В картине очень хорошо выписаны персонажи. Даже те, кто кажутся на первый взгляд незначительными имеют серьёзное значение в картине. Самюэль Ле Бьян обаятелен, но крепкий стержень внутри просчитывается, симпатия к его персонажу безгранична. Марк Дакаскос вовсе не тот, как привыкли, отлично играет необычную свою роль, кажется, что никого другого на его месте и нельзя представить. Венсан Кассель (Жан-Франсуа) умеет играть неприятных людей, к которым просыпается откровенное чувство неприязни, но здесь его постепенно доводят до вершины антипатии к нему, что весьма подходит для общего послевкусия от картины. Моника Беллуччи поразительна со своей красотой, но её героиня ещё наделена умом, тайной и опасностью, глаз отвести невозможно от такой женщины. Эмили Декьенн (Марианна) легко флиртует, но от неё веет дворянским происхождением, молодая актриса успешно справляется со своей ролью. Да и Жереми Ренье (Тома) настолько врос в шкуру аристократа, что в его честности и защите чести не усомнишься. А Виржини Дармон (нищенка и блудница) в трёх-четырёх сценах доводит до такого гнева к её персонажу, что даже удивительно, как дальше актриса не пошла вверх по карьерной лестнице.

'Братство волка' очень зрелищное кино. Оно европейское, что даёт ему пару баллов форы, но я ой как не уверен, что голливудские мастаки смогут создать нечто подобное. Режиссёр Кристоф Ганс сохраняет все каноны французского кинематографа, успевает довододить до идеала жанровые очертания фильма и уделяет внимание каждому фрагменту истории. Любителям жанра настоятельно советую, будете, уверен, удовлетворены, а тем, кто решит провести свой досуг с качественным, захватывающим кино, то милости прошу приступить к просмотру, 'Братство волка' определённо того стоит.

9 из 10