Посмотрел фильм первый раз года 4 назад, помню, произвел впечатление. Недавно возникло желание вновь пересмотреть французскую картину еще раз, более внимательно. Ну что же, умеют эти французы снимать кино оригинальное, отличное от голливудских аналогов. Великолепная постановка, очень понравились костюмы и декорации, грамотная работа художников и оператора ну, и конечно, игра актеров.

Отдельное спасибо Кристофу Гансу за привлечение в фильм Марка Дакаскоса с его зрелищными драками(хотя неплохо дерущиеся крестьянки в те времена улыбнули).

Немного втиснуто, но все же придает перца картине, придает некой оригинальности.

Наиболее удачной мне показалась роль Венсана Касселя, его талант не скроешь. Он, как никто другой, умеет играть язвительных мерзавцев или же пафосных преступников. Моника Беллуччи-еще одно украшение фильма, некая шпионка, помогающая главному герою расправиться с тайным братством, сыграла как всегда хорошо и ее героиня в принципе вливается в картину.... Но, хотелось бы уделить отдельное внимание сюжету. 

Картина основана в частности на исторических фактах о жеводанском звере, который терроризировал юг Франции в те годы, хотя, я наверное как и все читавшие об этом увидел, что половина фильма не имеет никакого отношения к правдивым фактам. Я считаю, что на реальных фактах можно было бы получить более интересную картинку, но, в принципе, и так неплохо. Главный же недостаток в этом могу выделить в том, что не остается никакой тайны, которую так любит зритель, некую недоговоренность о природе зверя, о его происхождении. Вместо этого создатели все упростили и не стали морочить головы себе и людям, сделав зверушку ручной и послушной ЧЕЛОВЕКУ, который и является главным злодеем в фильме, но никак не Зверь центральный персонаж, он лишь как оружие для устрашения и подчинения. Но в целом сюжет не плох, атмосфера присутствует и напряжение есть, пусть и не на протяжении всего фильма.

Что же в итоге? В итоге мы имеем однозначно красивый и стильный фильм, один из фильмов, создавших в свое время солидную конкуренцию другим, отнимем только пару баллов за немного недодуманный сюжет и голливудскую последнюю часть фильма...

8 из 10