Давно смотрела этот фильм, он мне всегда нравился, но написать решила только сейчас.

«Братство волка» - один из немногих фильмов, которому можно просто аплодировать стоя. Фильм меня впечатлил еще в далеком 2001, когда только появился, и до сих пор мое впечатление не поменялось, каждый раз я с трепетом и интересом смотрю этот фильм, который никогда не выйдет из моды  и не надоест, как и все европейское кино. Меня всегда немного удивляло, как европейские режиссеры умудряются снимать подобные шедевры при переизбытке американского штампованного кино? Почему-то только фильмы французского, английского и немецкого производств отличаются оригинальностью и наличием интересных идей, но, к сожалению, таких фильмов становится все меньше и меньше. Если честно, то мне  становится очень обидно и немного страшно за современный кинематограф, ибо по-настоящему интересное и качественное кино прекратили снимать в конце 90-х - начале 00-х. XXI век, наверное, ознаменован появлением нового кино… Надеюсь, что эта тенденция пройдет, и на наших экранах снова появятся шедевры, типа «Братство волка». А теперь немного о фильме.

Действие картины разворачивается во Франции во второй половине XVIII века. В это время в окрестностях местечка под названием Жевадан орудует таинственный зверь и беспощадно убивает беззащитных крестьян. Мне, вообще, очень нравится тема оборотней и таинственных зверей в фильмах, они все покрыты мистическим туманом, в котором жутковато оказаться, но в тоже время очень интересно, что же он таит в себе. Хочется сказать спасибо режиссерам, умеющим предать данную атмосферу.

 Хотелось бы отметить блестящую актерскую работу. 

Все актеры сыграли безукоризненно: 

Венсан Кассель, сыгравший отрицательного героя, не вызывал у меня никакого отвращения, а наоборот, очаровывал своей прекрасной уродливостью, а это, согласитесь, надо уметь делать, играть настолько хорошо, чтоб зритель проникся симпатией к отрицательному персонажу. Общая черта, которая объединяет игру всех актеров – это аристократическая стать, которую они смогли передать  и, смотря этот фильм, хочется высоко поднять голову и перенестись в  эпоху благородных господ и прекрасных дам. 

Самюэль Ле Бьян смог великолепно передать образ настоящего мужчины, сильного, умного и благородного, готового отдать много ради любви прекрасной дамы.  

Марк Дакаскос заслуживает отдельной похвалы! Я не перестаю удивляться тому, как актер смог сказать многое при этом ни сказав, практически, ни слова. Его персонаж очень интересен, колоритен и изящен, хоть и не занимает главное место в картине. Марк Дакаскос прямо- таки перевоплотился в волка, грациозно и величественно сыграв свою маленькую роль. 

Режиссерская работа тоже потрясающая: нет ничего лишнего, все гармонично и красиво. Очень понравился акцент на красном цвете, который сделал режиссер, очень умный ход. Ведь если брать в расчет символику цвета, это цвет  всего мистического, таинственного и потустороннего и, в тоже время, цвет власти и мудрости, а так же красный цвет ассоциируется с огнем и кровью. Все эти аспекты представлены в фильме. 

Итог. Потрясающая, завораживающая и качественная картина. Это не очередная история об оборотнях, а шедевр, на который многим нужно ровняться.