На поимку страшного монстра в глухую деревню отправляют ученого и его верного спутника – индейца. В процессе охоты и знакомства с остальными персонажами, ученый понимает, что основную роль здесь играет таинственная секта «Братство волка», а сам монстр – лишь пешка в их руках.

Потрясающие воображение пейзажи, разбавленные очень необычными для того времени операторскими эффектами замедления/ускорения камеры производят самые положительные впечатления. Отдельное слово следует сказать и о саундтреке. Здесь гениальная музыка попадает точно в такт основному действию фильма, она насыщенна и необычна одновременно, особенно для такого жанра.

Все актеры чудесно справились со своими ролями. На удивление хорошо сыграл отрицательную роль Венсан Кассель, воплотив в жизнь этакого эзотерического маньяка. Одна из самых лучший ролей Марка Дакаскоса, его персонаж понравился мне больше всего, как своим внешним образом, так и взглядами на жизнь. И, конечно же, Моника Беллуччи, которая олицетворила femme Fatal с двоякими намерениями по отношению к главному герою. Больше всего понравился оригинальный ход скрещения кунг-фу с историческим временем – это выглядит очень эффектно.

9 из 10