Франция, вторая половина XVIII века. В местечке под названием Жевадан появляется страшное чудище, прозванное жителями Зверем, оно безжалостно убивает женщин и детей. Зверь кажется неуловимым, уходя от многочисленных облав, его не берут пули, он исчезает так же внезапно, как появляется, и только немногие выжившие способны описать его внешность. Так начинается мрачная хроника с примесью восточных единоборств, «Братство волка» Кристофа Гана, картина неописуемой тьмы, и шарма. Это будто, более насыщенная версия «Сонной Лощины» французского производства, где главным злодеем является отнюдь не монстр, выглядящий дикобразом-акробатом, а как принято, один из тех, кто у тебя за спиной. 

Музыка Джозефа ЛоДуки, операторская работа Дана Лаустсена («Багровый Пик»), работа художников, на мой взгляд, всё на подобающем, высоком уровне. К технике не подкопаешься. Создатели провели серьёзную работу, для того чтобы воплотить на экране ту эпоху, когда ценность человеческой жизни была ещё крайне невелика. Актёрская игра, вообще отдельная тема, есть тебе и однорукий поддонок Венсан Кассель, из глубин борделя выглядывает пока ещё аппетитная Моника Белуччи, есть и Марк Дакаскос, к слову, благодаря трюкам азиата картина выигрывает в зрелищности. Если так можно выразиться цинично, — эстетический миф пропитанный духом боевиков 80-ых. Имеющая основа в отличие от второсортных боевиков, даже свой некий философский подтекст, свидетельствует об амбициях автора к неким гуманистическим идеям. Причём картина охватывает немало важный период французской истории, конец 18-го века, и уже вдалеке слышен залп орудий наступающей революции. 

Лично мною картина любима из детства, и временами я к ней возвращаюсь. Пускай со временем видно пару огрехов с логикой происходящего, а саму сказку лихорадит от штампов клише, а высидеть два с половиной часа не так уж и просто. Но и от этого фильма не следует ожидать большего, или чего-то выдающегося. Да и пускай сценарий немного страдает от избыточности, в него закинули всё, и слухи и часть фактов о том происшествии, на деле же вышло шикарное приключение в духе «Дракулы» Брэма Стокера! 

Следуя этому, на мой взгляд, Кристоф Ганс выстрелил не в холостую. Ведь если многим зрителям она пришлась по вкусу, то это означает, в ней есть что-то притягательное, магическое. И, наверное, это что-то, взято от сказок Шарля Перо, показано в том самом формате, в котором они выглядели на самом деле. Да и с другой стороны, Ганс, комбинируя мораль, о человеческой алчности умело завернув её в романтический детектив, выражаясь иначе, подарил классическое лакомство с долгоиграющим послевкусием. 

Если вы любите романтику, зачитывались в детстве «Тремя мушкетёрами», вам по душе «Братья Гримм», «Чем дальше в лес», вы и поглядывали на фильмы с Брюсом Ли, и вам нравится готическая атмосфера, милости прошу, съездить в местечко Жевадан, так как по моему мнению, этого того стоит совершить, хотя бы один раз в жизни, так как оно того стоит!