К середине восемнадцатого века закрылись почти все лепрозории, костры инквизиции пылали уже не так ярко, а на карте мира оставалось все меньше «черных пятен». Однако история, как и всегда, писалась лжецами. Слава богу, пришел двадцатый век и правду нам теперь рассказывает кино. Например, о звере Жеводана, чудовище, погубившем десятки жизней в дремучих французских лесах. Что вымысел, а что правда теперь не узнать. История утверждает, что это был волк, но история дама скучная и с кинематографом знакомая исключительно понаслышке. Поэтому нет ничего удивительного, что в своем европейском, но заточенном под голливудские стандарты фильме «Братство волка» Кристоф Ганс идет на поводу у выгоды, при этом, не совсем забывая и про искусство. 

«Братство волка», как переливающийся всеми цветами радуги комочек нового неизвестного металла, прилипший намертво ко дну тигля, над которым стоит задумчивый алхимик и не знает, что у него получилось, но знает, что получилось хорошо. Эта лента - смешение жанров, и казалось бы абсолютно не сочетаемых сюжетных линий. Мифы Старого света встречаются с мифами света Нового, а драма идет под руку с боевиком. Ступая мягко и неслышно, в жеводанских лесах бродят вервольфы. Тайное общество избрало местом встречи развалины обители тамплиеров, что весьма символично, красноречиво, но в своей нарочитости напоминает Брауна. Римским шпионом оказывается куртизанка с оружием Китаны, ведь в борделе развязываются не только шнуровки, но и языки, si? Удачно в фильм вписался ирокез-Дакаскосс вместе с очередной повестью о зверствах завоевателей в Новом свете, змеями-татуировками и кунг-фу. Именно этот неуместный в истории о Звере персонаж, капелька индейской мудрости и анимизма делают ленту оригинальной и интересной.  

В восемнадцатом веке религия уже не так цепко держит человека в своих объятиях, мир оказался познаваем и на смену вере постепенно приходит наука. Беднота есть пирожные вместо хлеба упорно не желает. А аристократия так же упорно не желает признать, что беднота вообще хочет есть. Противоречия, противостояния, обозначенные не слишком ярко, но играющие в повествовании важную роль. Ибо Зверь это одновременно и «кара божья» королевской власти, и символ нового «открытого» мира, и свидетельство живучести суеверий. Псевдо пророческие слова о том, что Зверь будет жить подтверждаются  революцией, что постучалась в двери к маркизу Д`Апшеру в конце века и вместе с тем самим фильмом Ганса.   

Единственный, но весьма существенный недостаток (к убогому компьютерному воплощению Зверя придираться не хочется из-за достойного воплощения всего остального) фильма Ганса - неоправданная затянутость. Середина ленты напоминает дремучую чащобу, которую окутал молочно-белый густой туман. Зритель слепо блуждает по ней, натыкаясь на шершавые стволы и спотыкаясь о корни. Даже разгадка уже не имеет особого значения, ведь интерес пропадает из-за суесловия и хождения по кругу. Однако ближе к концу Ганс будто опомнившись от глубоко сна пускает захромавшего жеребца в галоп и уже не останавливается до самого финала. Зрителя ждут зрелищные и жестокие схватки, безумие, рожденное из греховного вожделения и использование яда по его прямому назначению, а не для дрессировки неверных мужей.  

«Братство волка» - кино с ароматом мускуса и либертинажа, от которого, однако попахивает порохом и кровью, красочное, как разломленный пополам, истекающий соком гранат. Где наряду с визуальной безупречностью видна попытка показать, «переставшее быть домашним животное начало» в человеке. Дикость у Ганса близка утонченности и наоборот. Изящные туалеты и фривольные беседы легкими штрихами рисуют эпоху Людовика XV, а волчьи мотивы придают фильму завершенность и играют роль последней ноты Гренуя.