Франция середины 18 века. В провинции Жевадан местное население терроризирует некое чудовище, зверски убивая женщин и детей. Король Людовик XV посылает туда своего приближенного Грегора де Фронсака, бывшего военного, а ныне ученого. Вместе с ним едет его друг и слуга Мани, индеец по происхождению.

Режиссер Кристофер Ганс изрядно смешал различные жанры в этом своем фильме. Тут и такой исторический детектив, мистика, немного хоррора с примесью экшена. Вполне солидный для французского бюджет в почти 30 миллионов долларов позволил немало массовых костюмированных сцен и в целом антураж у фильма вполне яркий. Плюс эффектные панорамные природные виды. Смотрится все бойко и весьма интересно, правда, с хронометражем перегнули палку (ряд сцен, типа разговоров за обедом, весьма тормозят действо). Да и развязка получилась невнятной. 

У фильма неплохой актерский состав. Главную роль играет Самюэль Ле Бьян. Также стоит упомянуть тогда еще семейную пару Моника Беллуччи (которая здесь мелькнет обнаженной) и Венсан Кассель. Ну а Мани играет Марк Докаскос, который у Кристофера Ганса снимался в 'Плачущем убийце'. Здесь его роль не особо большая и его видимо во многом пригласили для участия в боевых сценах. А его герой-индеец обладает таким набором единоборств и всяческих мистических знаний, что диву даешься.

Исторический хоррор с элементами детектива и боевика, основанный на реальной легенде о Жедаванском звере. Кстати, где-то в теченни первой трети фильм довольно точно воспроизводит реальные исторические события, связанные с этой легендой. Потом, правда, идет сильная отсебятина. В целом у Кристофера Ганса получилось вполне неплохое и зрелищное кино: костюмированно, боевито, с примесью мистики и детектива, с хорошим набором известных французских актеров и вполне захватывающе.

8 из 10