До сих пор помню, а сейчас 11-тый год, о чем фильм, причем не в двух словах и вместе с этим название не забылось. Поэтому, это кино нельзя посчитать за второсортное, прилепить какую-то категорию, специально выискать ошибки и сравнить с чем-то действительно убожеским. Парадокс, но и плохое кино, особенно одним фрагментом иной раз заскакивает в подсознание.

Картина 'Братство...' подает пример будущим фильмам схожего жанра как нужно снимать качественный фильм с элементами хоррора. 

Отмечу сцену с бегущей деревенской простушкой, когда девушка бьется о чуть-ли не каждый камень и пень, при этом все насыщенно звуком и визуально сочно, реалистично и волшебно как на картинах периода романтизма. Эта крестьянка как музыкальное интро, когда вы делаете выбор переключать-оставить, меня заинтересовало и я не разочаровалась. Годится для повторного просмотра, заявляет про существование, грубо говоря, фильмов ужасов французской фирмЫ, ударение на последний слог.  

9 из 10