История Жеваданского Зверя до сих пор остается загадкой Франции. Покрытая мраком история о неком ужасном Звере породила многие версии его появления в провинции Жевадан. Одну из них представил нам Кристоф Ганс в фильме «Братство волка»

Два главных героя — Грегуар де Фронсак (Самюэль ле Блан) и его друг Мани (Марк Дакаскос), коренной индеец — прекрасно вписаны в эту загадочную историю о Звере. Они сильно отличаются от светского общества Франции и выделяются на их фоне. Сцены с поимкой зверя особенно мне запомнились своим цветовым сопровождением: ярко-зеленого и колоритного карминно-красного. 

Игра этих актеров также неразлучно связана воедино с самим настроением фильма: загадочность и смелость Мани, его обращение к природе, к волкам просто покоряет меня. Грегуар же в начале чопорный и самонадеянный в конце фильма становится также приближенным к дикой природе, и всё больше раскрывается для меня как человек, идущий за справедливостью.

Второй стороной сюжета встаёт перед нами светское общество Франции в напудренных париках и с накрашенными глазами у женоподобных мужчин. Некое стадо, идущее за идей, страхом и желанием стать всемогущими. Во главе этого стада Жан-Франсуа (Венсан Кассель), психопат и развратник. Мне кажется лучшего актёра на эту роль не подобрать: что-то угрожающее и страшное написано уже на его лице.

Третьей стороной истории является Сильвия (Моника Беллуччи). Я просто была поражена этой актрисой и её игрой. Она как некий черный дым появляющийся из ниоткуда присутствовала в фильме совсем недолго, но запомнилась терпко.

Легкий смертельных взмах веера, сок разбитой тыквы, татуировки на теле Мани, белая волчица — таких деталей в фильме много. И именно они создают то прекрасное послевкусие. 

Фильм мне безумно понравился. Как наверно нравится и весь французский кинематограф.

Единственное, что немного меня расстроило — это концовка. Я бы в фильме убрала сцены убийств в охотничьем домике и приблизила сцены с разоблачением заговора, убрав тем самым голливудские бои.

9 из 10