Посмотрев оценку и кассовые сборы решил, что фильм совсем не удался и только мой интерес к фантастике и антиутопия заставил меня таки посмотреть этот фильм. Если уж я выдержал Необитаемый Остров Бондарчука, так этот фильм точно перенесу. Но на удивление фильм оказался очень и очень. Игра актёров на уровне, особенно порадовала Винни Джонс, вот она английская актёрская школа, безусловно лучший актёр из всех, что снимались в этом фильме. Но на удивление и другие актёры смотрелись не плохо, особенно по сравнению со многими российскими фильмами, с тем же обитаемым островом. Картинка тоже порадовала. Спецэффекты на уровне. Так-то фильм удался безусловно, и заслуживает не как не меньше 6.0. Причина низкой оценки скорей всего кроется, в том, что от фильма ждали голливудской сказки и экшена, но этого в российском кино подобного жанра никогда не будет. Во вторых сюжет, сюжет для фильма не жанровый, в нём нету приключений. Фильм скорей даже артхаусный, то есть в нём можно находить смыслы. Но в целом считаю тон для российской фантастике задан верный. Не голливудский экшен, а фантастика над которой можно подумать. Фильм конечно не без изъяна, но в целом очень на уровне.

Ставлю фильма на два балла выше чем он заслуживает только из-за моей любви к научной фантастике, объективный взгляд на вещи и достойный кино эксперимент. Думаю когда-то российский зритель будет лучше воспринимать не жанровое кино и оценивать научно-фантастическую балладу, именно как научно фантастическое повествование, не ища в нём в отсутствии жанровости второе откровение.  Просто хорошая научная-фантастика, фильм слишком нормален для современной России, и это радует.   

8 из 10