Привет. Это моя первая рецензия, не уверен, что все выйдет так, как я задумывал, но постараюсь.

   Для начала, я пошел на фильм только из-за Виталия, после 'Кузи' нигде его не видел, что ж его игра без сомнений 10. Правда, как он сам сказал 'Никогда не стану играть роль 'Кузи', местами он его и показывал, но можно понять годами его играл..

   Сам фильм понравился, очень быстро пролетели 1.5 часа. Несмотря на бессонную ночь перед фильмом спать не захотелось ни на едином моменте. Увидел Москву немного с другой стороны (сам не оттуда). Правильная идея фильма, сейчас очень актуально. Нужно верить только в свои силы, и никто тебе так не поможет, как ты сам. Концовка напомнила фильм Бекмамбетова 'Президент Линкольн..'.

   В целом очень интересный и мотивирующий фильм, советую 1 раз, но посмотреть. 

8 из 10