Легкий фильм - отдушина для напряженного мозга.

Фильм вполне себе ничего - легкий, не напряжный, местами можно посмеяться.

С одной стороны юмор досаточно прямолинейный, но в то же время вполне такой добрый без шуток ниже пояса. Хотя нет, все таки была одна в сцене где Гогунский расскаывал про фингербординг Бузовой и Батрудтинову, были тонкие намеки, но это понять могут не только лишь все...: )

Не смотря на такой ненавязчивый сюжет через фильм простирается такая положительная идея, о том, что в каждом из нас есть потенциал и для его раскрытия вполне можно обойтись без каких-то волшебных напитков и секретов. Надо лишь верить в себя и стремиться к чему-то.

Кто-то видит в фильме историю такого неудачника, который раскрыается благодаря 'волшебным коктейлям', а мне видится - человек, который стремится к успеху и добивается поставленных целей не смотря на обстоятельства.

Игра актеров

Гогунский вполне неплохо сыграл, очень интересно видеть его воплощения не только туповатого Кузи из универа. Потенциал в нем хороший и я думаю, он может раскрыться в серьезных ролях. 

Паршута несомненно, актриса с эффектной внешностью, которая собственно говоря, и вытягивала ее игру. В некоторых эпизодах было ощущение, что она вот-вот разразится смехом, в те моменты, когда надо было сохранять лицо. Не покидает ощущение натянутости в ее игре, хотя были и вполне отличные моменты.

Стоянов прекрасен.

Охлобыстин вполне, даже не переигрывал.

Крюков вполне.

Остальные были эпизодично, поэтому сложно сформировать впечатление.

Подводя итог, хочется сказать что направление, в котором движется этот жанр нашего кинопроизводства этим фильмом, мне очень и очень нравится. Хорошая, профессиональная работа, нет тупого юмора ниже пояса, качественная картинка, хорошая игра актеров и прекрасная мотивирующая идея, которой пропитан весь фильм.

Этот фильм конечно не изысканное столовое серебро, но вполне себе прекрасный столовый набор из нержавеющей стали на каждый день в каком-нибудь неплохом ресторане в отличии скажем от одноразовой посуды «Яиц судьбы», которую уже несколько раз использовали и даже не помыли.