Пожилой композитор Алан Джеймс – легенда мемфисского соула, пережившего расцвет в 1960-70-х. Обретя в те годы признание, Джеймс не погнался за еще большим успехом и остался нон-конформистом, осев в городе Элвиса Пресли, чтобы продолжать заниматься «черной музыкой» - главным и единственным своим делом. Брошенная им походя фраза: «Джон Леннон был хорошим бизнесменом – никогда не играл за так», - исходит не от зависти, а именно от нежелания превращать музыку в чистую коммерцию, даже если ты только с неё и живешь. 

У Алана есть своя студия звукозаписи и молодая русская подруга Лара, которая три с половиной года назад родила ему сына Сэма. Однако Алан предпочитает жить с ней неофициально, проще говоря – сожительствовать. Они познакомились в России, где Лара работала переводчицей. Отсюда её хорошее знание английского языка, которое в Мемфисе оказалось востребовано лишь на бытовом уровне: Лара занимается только воспитанием малыша и заботами по дому. По признанию Алана - это единственная из его жен, умеющая готовить.   

Кроме того, у Алана есть взрослый сын Майкл, с которым у него довольно сложные отношения. Майкл уже давно живет в Лос-Анджелесе, где преподает в одном из университетов. И вот впервые за много лет Майкл возвращается домой, чтобы присоединиться к чествованиям своего знаменитого отца. 

Первоначальная холодность первого сына к Ларе через некоторое время сменяется симпатией, искренним и взаимным интересом. Между Ларой и Майклом завязывается опасный любовный роман - прямо за спиною у папика Алана, который сам, несмотря на преклонный возраст, все ещё активно приударяет за поклонницами. Один из воздыхателей Лары не без зависти называет старика мемфисским жеребцом. И пока Алан ходит на деловые приёмы и таскается по постелям своих любовниц, Лара совсем теряет голову, всё теснее общаясь с Майклом, теперь уже не только в барах, но и в гостиничных номерах…

Несмотря на отдельные «ляпы» американских сценаристов, вложивших в уста Лары такую, например, фразу: «В России учителей уважают больше, чем врачей» (?), - молодому Айре Саксу удалось избежать фальши в истории не столько о загадочной русской душе, сколько о меланхолии, которая, как известно, не имеет национальной прописки. Применительно к нам, можно сказать, что он продолжил чеховские традиции, которые в приложении к американским реалиям больше ассоциируются с именем покойного режиссера Джона Кассаветиса. Тот лучше всех умел добиваться от актеров того спонтанного существования на площадке, когда создавалась полная иллюзия не отрепетированных, а абсолютно естественных действий персонажей. 

Несмотря на хорошо знакомый, давно изученный и тщательно отрефлексированный классиками ландшафт психологических отношений, в отдельных сценах этого снятого как бы скрытой камерой фильма Саксу удалось продемонстрировать тот самый «высший пилотаж» режиссуры. Когда кажется, что через продолжительное молчание и пристальные взгляды начинает проглядывать истинная суть вещей, когда больше волнуют страсти, что бушуют не снаружи, а именно внутри.

Он максимально сдерживает актеров, по большей части отказывая им в праве на истерику – в главном штампе драматического кино (за который там, кстати, чаще всего и дают всякие разные оскары-шмоскары). Сыграть бурю «в стакане» представляется куда более сложной задачей, нежели выпустить эмоциональный пар наружу. И Дина Корзун, и Рип Тор в роли Алана, и Даррен Берроуз в роли Майкла (чьи ступни не отпечатаны на голливудском бульваре, а лица не отфильтрованы в памяти у многих зрителей) органично вписались бы в любой бергмановский проект.

Когда в финале Лара просит Майкла в присутствии его жены и отца удалиться с ней на минутку для разговора, то в этом её открытом пренебрежении к тайне их любовного романа скрывается уже не русское простодушие, а откровенный вызов - последний шанс спасти, может быть, лучшие чувства, которые ей доводилось испытывать в жизни. И такая сцена, в которой вдруг нарушается сразу несколько негласных табу, и на лицах всплывает печать опасной догадки, что называется, дорого стоит. Поскольку она позволяет зрителю протиснуться в тот едва различимый зазор между искусством и реальностью, когда кажется, будто смотришь не на героев фильма, а на самого себя, попавшего в двусмысленное положение.

Осознание супружеской измены и, как результат, своей старости, но при этом без озлобления, - та простая, но очень важная истина, что ставит Алана выше многих героев того же Бергмана, эгоцентризм которых часто приводил к душераздирающим конфликтам и вовлекал их в бездну отчуждения.   

После получения Гран-при «Сандэнса» - главного кинофестиваля независимого кино в Америке, Forty Shades of Blue вызвали крайне противоречивые мнения тамошней критики. Разделить их или опровергнуть смогли очень немногие зрители, поскольку фильм вышел крайне ограниченными тиражами в считанном количестве стран.