Случайно узнав, что по очень полюбившейся мне однажды повести сняли фильм, я рискнул посмотреть. И, хотя я негативно отношусь к экранизациям как к виду, мне понравился фильм и хотелось бы сказать пару слов в его защиту.

'Вычислитель', конечно, на шедевр не тянет и недочетов очень и очень много. Разочаровала новая линия - довольно банальную идею социальности заменили на не менее банальную идею борьбы с системой. Зачем бы это ни было сделано, фильму это не прибавило ничего хорошего. По сравнению с кадрами с болота город и техника выглядят как вырезанными откуда-то и вставленными просто так. Сюжет книги наскоро слепили с совершенно другим сценарием и за два часа времени так и не смогли показать ни то, ни другое. Мне при просмотре было понятно чем обосновываются действия героев, а вот будет ли это ясно случайному зрителю - я не уверен. Например, зачем они отдали пайки и жевали жуков в фильме не объясняется. И финал ужасен. Хотя, это был именно тот финал, которого я так ждал в книге и не дождался, а тут я ждал совсем не его, это разочаровало, но и немного утешило.

Но я вроде собирался фильм хвалить. Так вот, все остальное мне понравилось. События на болоте (которое я не видел: как я ни старался, я видел песок) сняты хорошо. Все чудовища страшные и довольно качественные, вот на них и на летающие аппараты бюджет потратили не зря. Больше бы таких монстров и меньше светящихся панелек. Миронов и Чиповская с ролями справились отлично, Проповедник хорош, но его мало, остальные персонажи слишком уж отличались от книжных, поэтому их трудно критиковать, вдруг так и должно было быть. Отличный саундтрек, вся музыка к месту. Юмор мне тоже понравился - ничего особенного, но я улыбнулся. У фильма почти на всей протяженности есть своя атмосфера, и я даже не заметил, как он закончился. А потом понял, что просидел два часа. 'Вычислитель' умудрился оставить у меня приятные ощущения от просмотра, и даже желание как-нибудь пересмотреть.

В целом, для российского кино фильмы такого рода - вещь еще новая и не совсем стандартная. Но на фоне засилья туалетного юмора и боевиков 'Вычислитель' выглядит хорошим шагом перед. И я надеюсь, однажды наша фантастика будет по-настоящему сильной и качественной.