10 человек, непроходимое Болото, и Счастливые острова как цель – смотрите новое творение российского кинопрома, захватывающую смесь тончайшего (почти незаметного) психологизма и потрясающего (в смысле сотрясающего все основы) боевика – абсолютно утопичный «Вычислитель»

Выживание человека в экстремальных условиях – тема благодатная и для литературы и для кино. Вот только Александр Громов, автор оригинального «книжного» «Вычислителя», ставил своей целью вовсе не описание бытовых трудностей и физических лишений горстки заключенных, в качестве искупления отправленных через гиблое Болото к Счастливым островам как к недостижимой мечте. И даже сохранение в адских условиях человечности – неизменная тема-спутник хороших историй о выживании – у него незаметно отступает на 2-ой план, пропуская вперед противостояние разума обстоятельствам, победу над внешним и проигрыш внутреннему. Неказистое по форме повествование, по большому счету состоящее из бытовых диалогов, житейских ситуаций и логичных выводов, оставляет под мощным разрушительным впечатлением, заставляя соглашаться с автором и ненавидеть себя за это согласие, сочувствовать главному герою – и отчетливо понимать, что он не человек, так, тварь. Подобная мысль, а также возможность ее качественно донести – сами по себе алмазы, не нуждающиеся в дополнительной шлифовке. Вот автор и не утруждал себя этой шлифовкой – прорисовкой внешнего исторического антуража, определением реально возможных причин заключения персонажей и так далее; все это – лишь декорации к внутреннему состоянию героев. Создатели фильма поступили совсем иначе.

Они придумали оригинальный мир, закрутили шпионские страсти, перекроили исходный сюжет до неузнаваемости – и потеряли что-то важное. Эрвин, хладнокровный мерзавец, гениальнейший стратег, перед которым обрыдались бы от зависти лучшие пентиумы мира, просто исчез; вместо него появился герой Евгения Миронова – обаятельный, приятный человек, периодически неуверенный, иногда впадающий в истерику, порой даже ошибающийся, в общем, просто человек. ФСЕ. Не терминатор, не мегамозг, среднестатистический мужчина с IQ выше нормы. К нему нет уважения, замешанного на ненависти и чуть-чуть жалости, к нему нет и особого интереса. Самое обидное здесь не то, что персонаж Миронова плох, просто это не тот Эрвин. Так стоило ли ради него огород городить?

Если же отбросить сравнительный анализ, относясь к фильму как к самостоятельному произведению, то у режиссера получилась стандартная бродилка, эмоционально насыщенная и технически неплохо снятая, которая, однако, представляет собой полный вынос мозга с фактической точки зрения. Для начала само Болото со своей черноземной землей совершенно не кажется непроходимым, так, маршрут средней степени сложности. Отсутствие пищевых пайков, деликатно упомянутое вначале, затем полностью игнорируется, видимо, герои живут на одном божественно насыщающем воздухе. Не считать же в самом деле за пищу слизняков, которыми они однажды давились? И, наконец, сами герои. Не мнущаяся/не рвущаяся одежда и стойкий аккуратный макияж – этого, конечно, стоило бы ожидать, но цветущий внешний вид после голодного марш-броска по агрессивной местности – это, извините, нонсенс. Соответственно, на выходе получается средняя «выживалка» с малозапоминающимися героями, продукт массовый, калорийный, но не особо изысканный. И хотя бигмаковкая начинка «Вычислителя» не так уж плоха, зритель, ожидавший фуагра под пикантным соусом, остается разочарован.