Когда я просматривал список лауреатов кинофестиваля Санденс, меня сразу привлекло меланхоличное название этого фильма. Не знаю, почему оно меня так манило. Но я добавил фильм в свой список закладок. Даже невысокий рейтинг и смутный синопсис не смогли меня остановить. 

Фильм действительно хороший. Не зря члены жюри присудили ему гран-при в номинации 'Драматический фильм'. Возможно, сюжет не отличается особой оригинальностью. Зато он актуален в наши дни и самое главное его достоинство именно в том, что нашим соотечественникам он будет понятнее и ближе, чем американскому зрителю. Хоть действие фильма происходит в Америке, но главная героиня ведь наша! Красивая русская женщина! 

Конечно, многие будут возмущаться и жаловаться, что россиян снова выставили в невыгодном свете. Очередная russian doll, которая живет с состоятельным мужчиной за его счет. Но минуточку. Разве это неправда?! Разве наши соотечественницы не выходят замуж за состоятельных иностранцев, чтобы уехать за кордон и жить там припеваючи?! Конечно, не стоит всех гнать под одну гребенку. Но такие случаи, какие показали фильмы, не единичные. Это факт. 

Но здесь основной акцент сделан не столько на том, как русская красавица покорно терпит своего спонсора, сколько на любовном треугольнике между ней, спонсором и его сыном, приехавшим погостить в отеческий дом. В общем, классическая дилемма между любовью и стабильным финансовом будущем. Что же возьмет верх: чувства или меркантильность? А если принять во внимание, что у главной героини есть маленький ребенок, да и у молодого любовника есть беременная девушка? Если хотите узнать, как распутался этот клубок страстей, советую посмотреть. 

Мне очень понравилось, как сыграла наша Дина Корзун. Молодец просто. Не ударила в грязь лицом. 100%-ное попадание в образ своей героини. А как же приятно было слышать наш русский язык среди английского! Обычно в американских фильмах, если и пытаются говорить по-русски, то уши сразу сворачиваются в трубочку от ужасного акцента. Но здесь звучал чистейший русский язык. Правда, когда она говорила по-английски, акцент слышался отчетливо. Но этот момент обыграли в фильме. 

Для многих такой вид сожительства считается аморальным. Но у меня главная героиня не вызывала чувства отвращения. Она роскошно одевалась, следила за своей внешностью, но держалась не высокомерно, а скорее обособленно. Мне действительно было жалко ее. Клетка даже с золотыми прутьями все равно остается клеткой по факту. Конечно, вряд ли этот фильм заставит некоторых девушек, мечтающих о роскошной беззаботной жизни, пересмотреть свои убеждения. Но пусть хотя бы посмотрят, что есть еще обратная сторона медали. 

Фильм оставил после себя приятное послевкусие. Его хочется обсудить, порассуждать на заданную тему, а открытый финал позволяет зрителям придумать дальнейший вариант развития событий. Мне понравилось. 

8 из 10