Земной путь Иисуса Христа был не таким уж и долгим, однако он оставил по себе славу, длящуюся целыми веками. Сын Божий сумел переломить устоявшийся порядок вещей, вновь вернул людей к вере в Небеса и на своем собственном примере показал, что бескорыстная благодетель порой приносит гораздо больше удовольствия и прока, нежели расчетливые отношения, приносящие исключительно материальную выгоду. Однако вместе с верованием людей в Христа неразрывно связан и страх, связанный с его абсолютным антиподом, сыном самого Люцифера, чье появление было прописано в Новом завете. Согласно откровениям апостолов, так называемый Антихрист должен прийти в наш мир и обманом заставить поверить обезумевшую от счастья паству в том, что он и есть Мессия, вновь спустившийся с Небес, чтобы еще раз спасти нас от греховного падения. На самом же деле Антихрист должен будет собрать под своим началом столько душ, сколько сможет обмануть, дабы повести их на ряду с демонами в последний бой против Бога, символизирующий собой Конец времен. Христиане готовились к появлению Антихриста на протяжении двух тысячелетий, стараясь обращать внимание на каждое подозрительное знамение, и пока что наш мир продолжает существование в прежних рамках. Но как знать, когда старинное предание окажется явью и дни цивилизованного общества постепенно растворяться в кровавой пучине...

Чем ближе становился к нам Миллениум, тем сильнее общественность поддавалась паранойе, культивируемой различными неофициальными сектами и лже-пророками. И даже известные христианские сановники, призванные сохранять веру во всевышнего и гасить панику своей паствы на корню, периодически срывали с себя пелену спокойствия, с тревогой посматривая на календарь, приближающий судьбоносную смену тысячелетий. Стараниями сценариста Дэвида Зельцера и режиссера Дэвида Доннера в 1976 году состоялась премьера напряженного мистического триллера 'Омен', повествующего о пришествии Антихриста на Землю. Несколькими годами ранее молодой гений Роман Полански также высказался на данную тему, сняв невероятно пронзительного 'Ребенка Розмари', демонстрирующего пришествие дьявольского отродья в условиях жизни обыкновенной семьи, расположившейся в апартаментах никогда не спящего Нью-Йорка. Кинематограф постарался визуализировать библейские предзнаменования таким образом, чтобы даже отъявленные скептики задумались о том, что сказки про Антихриста вполне могут стать явью и стоит отметить, что далеко не одна сотня, тысяча и даже миллион зрителей поневоле задумались о спасении собственных душ в преддверии пришествия отпрыска Люцифера. Конечно, смена тысячелетий прошла для нас не настолько тревожно, как было предсказано некоторыми  чрезмерно впечатлительными деятелями, и тем не менее это не значит, что Антихрист никогда не придет. Вполне возможно, у Преисподней на нас свои планы и они только лишь начинают вступать в силу. По крайней мере один из вариантов возможных событий представлен в картине Саймона Фэллоуза 'Проклятые'.

История, представленная в 'Проклятых', знакомит нас с Самантой (Хизер Грэм) и Крэйгом (Джеймс Пьюрфой) Ховардами, которые длительное время пытаются завести ребенка, но видно что у Небес на них были совсем иные планы. Бесчисленные попытки раз за разом оканчиваются разочарованием, и тогда героям не остается иного выхода, кроме как обратиться в специальную клинику ради искусственного оплодотворения. Пройдя все необходимые опросы, анализы и консультации, Саманта все-таки получает от врачей добро и к ее немалому удивлению лечение довольно быстро приносит свои плоды. Девушка беременеет и становится на специальный учет, дабы оставшийся до родов срок прошел без происшествий, но со временем она начинает понимать, что в ее лоне растет нечто кошмарное, способное лишить ее жизни, а также привнести в наш мир хаос и разрушения. Тревоги Саманты усугубляются таинственными происшествиями  вокруг, исчезновением хороших знакомых и поразительно спокойным поведением врачей, которые сообщают ей, что ситуация находится под контролем и не стоит лишний раз переживать. Не помогают ей и уверения в том, что ребенок каким-то непостижимым образом разрывает ее тело когтями изнутри и требованием как можно быстрее провести хирургическое вмешательство. С каждым последующим днем кошмар семейства Ховард нарастает и все говорит о том, что приход Антихриста уже не за горами.

Для режиссера Саймона Фэллоуза 'Проклятые' стали первым полнометражным художественным фильмом в карьере и он очень старался, чтобы не провалить оказанное ему продюсерами доверие. Получив в распоряжение сценарий, напоминающий всем известного 'Ребенка Розмари', Фэллоуз поставил себе за цель показать несколько иное зрелище, дабы у знающего зрителя не возникло ощущение бессовестного плагиата со столь культового произведения. Конечно, режиссер не посмел вмешиваться в драматургию, прописанную Джейсоном Ротуэллом, Робертом Мирнсом, от чего избежать частичных сравнений с картиной Романа Полански не удалось, зато Фэллоуз сумел провести достойную работу с основным актерским составом, сумев объединить Хизер Грэм и Джеймса Пьюрфоя в семью, в которой не сомневаешься. Между главными героями чувствуется некая притягательность, позволяющая им предстать пред нами людьми, точно знающими, чего они хотят и готовыми помогать друг другу несмотря ни на что. Во многом именно Грэм и Пьюрфой вытягивают на своих плечах вторичный сценарий, помогая неопытному режиссеру добиться поразительных результатов на шаткой основе. В свою очередь Саймон Фэллоуз отточил все драматические сцены проекта до той степени, что зритель даже не  думает сомневаться в честности переживаний, так как они носят острый, пронзительный характер.

Хизер Грэм, воплотившей на экране образ Саманты Ховард довелось сложнее всего, так как именно она столкнулась с кошмарами беременности и вынуждена сделать все необходимое, чтобы разрешить дьявольскую проблему до тех пор, пока она не свела ее в могилу. Не спорю, что в некоторых эпизодах сюжет 'Проклятых' выглядит слишком карикатурно и пытается сыграть на дешевых развлекательных приемах, но даже в эти моменты Грэм выглядит впечатляюще. А рядом с ней подтягивается и Джеймс Пьюрфой, привыкающий к своей роли немного долго, но в самые напряженные сцены проявляющий себя на высоте.  Сама же интрига, вращающаяся вокруг семейства, не выглядит особо закрученной. Многие повороты сюжета зритель предугадает задолго до того, как они случатся, хотя парочка неожиданностей здесь таки имеется, что определенно не может не порадовать. Создатели 'Проклятых' понимали, что вся их затея выращена на 'Ребенке Розмари' и частично на 'Омене', но у них было что сказать в отрыве от классики несмотря на то, что бюджет фильма был совсем невелик, а перспективы широкого мирового проката совершенно призрачны.

В итоге хочу сказать, что 'Проклятые' в современном ключе обыгрывают идею пришествия Антихриста, чтобы показать нам еще один вариант возможного приближения библейского Апокалипсиса. Во многом фильм Фэллоуза схож на классические жанровые образцы, но в нем есть и частичка самодостаточности, оправдывающие появление 'Проклятых' на экране. Так что готовьтесь к очередному появлению отпрыска Люцифера и тревожного вам просмотра.

7 из 10