Интересно. Сразу удивили качественные и стильные спецэффекты и общая продуманность визуального ряда: этому явно было уделено много времени, сил и денег.

Мне думалось, что ставка будет сделана на выдающиеся умственные способности «вычислителя», особенно ввиду дефицита бюджета. То есть он будет, как Шерлок Холмс, каждую минуту удивлять чудесами дедуктивной логики. Однако, таких впечатляющих моментов мне запомнилось всего два: когда он отказывается от всей провизии в пользу железного ящика, который вроде бы только замедляет его в силу своих размеров и веса, и второй момент, когда он отказывается помочь женщине, потому что она, по его подсчетам, при любом раскладе не жилец.  Больше спекулировать на этой теме не стали.

Важные и судьбоносные моменты показаны как-то очень быстро, так что даже не успеваешь осознать  их важность и судьбоносность: секунда – и герой Миронова лежит с раной на голове, секунда – и летательный аппарат, готовящийся уничтожить главных героев, падает в воду, ещё секунда – и герои, завернувшись в остров, падают в водопад. Что? Как? Именно эти моменты хотелось бы «смаковать» подольше, а не мокрую майку на груди Ани Чиповской или руки, греющиеся над костром. Нет, майка и руки тоже хороши, но ключевые-то события?! Видимо, нехватка бюджета сказалась. Поэтому из зрелищного запомнился только сход хищной лавины, когда герои бегут ей навстречу, а не от неё. Да, это было впечатляюще. Но потенциально таких впечатляющих моментов могло бы быть побольше. С другой стороны, вывели бы эти моменты, даже доведенные до абсолюта, фильм из ряда похожих голливудских картин? Вряд ли, поэтому, как говориться, «и сожалений горьких нет ». Вот что действительно делает фильм оригинальным, так это герой Евгения Миронова. Он убедительно доказывает, что даже при полном отсутствии цивилизации работать мозгами намного полезнее, чем быстрее всех бегать, выше всех прыгать и уметь из ничего сделать какую-нибудь палку-копалку. Бесполезность мускулов при отсутствии мозгов демонстрирует судьба героя Винни Джонса.  То есть, незаурядный ум в любых условиях побеждает силу - вот эта идея, не характерная для экшена, и делает фильм заслуживающим просмотра.

Ставить оценку сложно. Потому что для русского фильма это отлично, а по «гамбургскому счету», в сравнении с какой-нибудь «Матрицей» или «Бегущим по лезвию»… С другой стороны, вышеназванные фильмы – культовые, такие рождаются раз в 20 лет, и требовать от нашего единственного за 20 лет фантастического боевика эпохального уровня, да ещё при маленьком бюджете - это чересчур.

Люди в зале, настроенные скептически в начале, через пять минут притихли и стали внимательно смотреть фильм. Смотреть действительно интересно до самого конца. Кто-то догадался, какой будет концовка, но, я думаю, просто повесть читали. Для меня она была неожиданной. 

Очень освежает и сглаживает шероховатости фильма игра Евгения Витальевича, за что ему огромное спасибо в очередной раз. 

Страшно было за создателей  - уж больно сложную задачу они поставили перед собой. Теперь можно выдохнуть - получилось очень достойно.

8 из 10