Не смотря на все отзывы и критику выше, мне фильм очень понравился. Он сделан на высоте, у него отличная визуализация и хороший сюжет, к актерам тоже нет никаких нареканий. Это стоящий фильм, особенно если посмотреть на то множество наших выпускаемых фильмов, которые, к сожалению, даже до половины досмотреть нельзя. Этот фильм можно посмотреть ни раз и в нем есть о чем подумать. В нем очень радуют костюмы и спец эффекты, все очень красиво и гармонично, выдержанно и тематически и структурно. 

Да, в нем нет огромных нарисованных сцен спасания мира, которыми пестрят зарубежные фильмы, но они здесь и не нужны - это другой подход. Подход логики и ума, а не супер оружия и супер агентов. Здесь и в правду 'весь мир в твоих руках'. Это другой взгляд на извечную проблему и совсем другое ее решение, уже не привычное нам, потому что в американском кино решение может быть только одно.

После я прочитала повесть. Да, сюжеты во многом расходятся и нет там романтики, на которой держится фильм. Но это фильм а не книга, он не должен ей абсолютно соответствовать. Поклонники творчества автора могут со мной не согласиться, но финал по сути один, в итоге все стало еще хуже, что для планеты в фильме, что для главного героя в книге. Соглашусь с тем, что порой 'холодная логика' персонажа в фильме отсутствует и поступает он сам порой не совсем логично. Все же женская логика вещь заразная, вот вам и результат:) 

Так что, кто бы что ни говорил, я считаю, что это отличный фильм, который можно посмотреть ни раз. Это только начало, первая ласточка, так сказать, я верю, что мы сможем выйти и переиграть американский кинематограф. И Вычислитель одно из доказательств этому.

10 из 10