Игра актеров на высоком уровне. Достаточно достоверно переданы характеры героев, всю жизнь (с самого рождения) прожившие в мире тотального контроля. Они получились как бы пустыми. Не понимаю почему критики считают что должно быть по другому, что внутренний мир героев, которым система тотального контроля запрещает принимать решения самостоятельно во многих ключевых вопросах, чуть ли не думать самостоятельно, должен быть духовно богатым. Поводок на шее просто обязан был наложить отпечаток на их характеры. И ведь наложил! Посмотрите на священника: насколько он жалок в своей вере.  И так все персонажи в фильме: явно чувствуется недостаток в развитии самостоятельного мышления (ибо он им был просто не нужен), ущербность персонажей, их жестокость (или безразличие). А холодный расчетливый вычислитель с его 'это же не логично'? 

Спецэффекты достаточно качественные, интересные и что самое главное совершенно в тему. Но нет и перегруза от них (когда 100% картинки компьютерная графика - это  чувствуется). Как следствие картинка на экране получилась достоверной и даже в чем-то более реалистичной, чем у более дорогих голливудских картин. Флора и фауна Саргаса мне лично понравилась (не Риддик, но близко). 

Сюжет цельный и полностью законченный (финал о том к чему привели все их усилия так вообще супер) в отличие от Интерстеллар'а с его психоделическим бредом про 5-е измерение в конце фильма. Фильм смотрится на одном дыхании от и до. Все именно так как и должно быть. Диалоги не затянуты, нет чрезмерно долгих пауз между событиями. 