Еще одна вариация на тему маленьких дьяволят в кино, посланных в наш мир, чтобы убивать всех, прикрываясь маской невинности.

Я, конечно, могла бы сказать, что «Проклятые» - всего лишь скучный и пресный клон «Ребенка Розмари» с примесью еще десятка подобных лент. И это будет правдой.  Но правдой будет и то, что «Проклятые» мне нравятся.

Нравятся и тем, что фильм неспешен и размерен, что с одной стороны многим бы показалось скучной тягомотиной.  Нравятся какой-то холодной отстраненностью. Фильм не обращен к зрителю, он просто существует сам по себе в некой своей реальности. И еще «Проклятые» неотвратимо притягивают к себе актерами, заявленными в титрах.

Джеймс Пьюрфой, Хизер Грем, Энди Серкис, Феонулла Фланаган -  иными словами устоять я не смогла. К тому же это был достаточно редкий случай увидеть Серкиса «в живую», это актер-маска, актер-голос, чье лицо экран украшает не так часто. И, между прочим, самым ярким персонажем фильма является именно он.

Возможно, вы не воспримите мою хвалебную речь в серьез, да я и не собираюсь особо нахваливать картину. Я просто констатирую тот факт, что перед нами недорогой европейский фильм с безбожно заезженным сюжетом, и плеядой хороших актеров, который лично мне понравился. Пришелся к сердцу, если можно так сказать.

А посоветовать к просмотру я вам могу его разве что, опять-таки, из-за актеров. Потому что боюсь, сама история, вряд ли будет вам интересна.

7 из 10