Ставлю фильму 10 из 10, фильм отличный, в духе советской фантастики...добрый, фантазийный, мечтательный немного. Конечно не надо искать в нем особый смысл и  фишка его не в этом, а в атмосфере. Актеры сразу скажу, не самые мои любимые и играли они...как обычно играют наши актеры, слишком театрально...надо сказать отличие игры наших актеров от иностранного сразу выделялось...он играл реалистично, а наши как обычно...слишком наигранно...но может пора уже расслабиться и принять это. К концу фильма я уже не обращала на это внимание. Фильм восторг! Не потому что все супер продуманно и классно снято, а потому что это то доброе советское кино...по которому лично я очень скучаю. Спецэффекты понравились, нестандартно подошли к созданию 'тварей', 'обитателей планеты'. Понравилась концовка, очень даже актуально.

Все понравилось! Фильмы Бондарчука разочаровывали последнее время, но этот обрадовал. Очень приятно, что он не старался снять фильм в духе 'американского кино', а добавил сюда чуточку советской наивной мечтательности, ну и капельку любви) Куда без нее.

Всем советую! Хочу еще таких фильмов и побольше.