Давно уже не жду ничего хорошего от русского кинематографа, но иногда все же заглядываю проверить, не изменилось ли чего. И не зря, потому что иногда попадаются действительно хорошие фильмы, такие как «Бармен». Мимо этого фильма сложно пройти, ведь такой замечательный актерский состав… Начиная Виталия Гогунского в главной роли и Ивана Охлобыстина в роли бармена и заканчивая Ольгой Бузовой, что несколько обескуражило.

На мой взгляд фильм удался. Актеры играли отлично, казалось, что роли написаны специально для них. Например, Стоянов Ю. и Эппле Ж., сыгравшие родителей главной героини, и в жизни такие же воспитанные интеллигентные люди тонкой душевной организации. Даже Ольга Бузова сыграла будто саму себя – яркая, экстравагантная тусовщица, немного глуповата, но зато добрая.

Вообще фильм выполнен в стиле русских сказок: сначала главный герой, наивный и неуверенный парень, хочет все и сразу с помощью волшебства. И получает это, а потом имеет дело с последствиями – платой за волшебство. В конце, как правило, он осознает, что был не прав и пытается исправиться. В этом ему помогают множество приобретенных друзей и знакомых. В итоге счастливый конец.

А если серьезно, то фильм правда пронизан добротой и хорошим юмором. Здесь есть все – и любовь, и захватывающие моменты, и злодей-искуситель, и магия. Но самое главное, в этом фильме есть мораль. Что за все приходиться платить, что у каждой монеты две стороны медали, что чем легче ты что-то получишь, тем быстрее это потеряешь.

Все это мы видим на примере главного героя. Весь его нелегкий (а местами и очень смешной) путь в итоге завершился счастливым концом, лишь потому, что герой все осознал и попытался добиться всего сам.

Самый яркий в этом фильме конечно же И. Охлобыстин. Нагловатый, всезнающий, хитрый, но не злой герой. У него как-то все очень легко происходит в жизни, от всего есть напиток. Главного героя играет Виталий Гогунский. Трудно ему было сломать стереотип универовского Кузи. А фильм так и начинается, что главный герой по сути такой же как Кузя: не целеустремленный, не знает, что он хочет, мечется, робкий, немного трусливый. Но с сюжетом меняются и главный герой Вадим и сам Виталий Гогунский. оказывается Виталий очень даже харизматичный мужчина, с романтической душой, способный на драматические глубокие сцены.

В целом впечатления от фильма очень хорошие. Советую посмотреть, посмеяться от души и задуматься о смысле. Ведь в каждой сказке есть доля сказки.