Не буду пытаться разобрать фильм по косточкам, а просто сравню свои состояния до, во время и после просмотра.

До просмотра

Я сомневался в том что стоит идти на фильм. Описание на мой взгляд не очень интересное. Цвета в трейлере - слега однообразные. Ожидал что путешествие героев по болоту будет просто нудным.

Пошел потому что нравится жанр и было свободное время. Трейлер сильно не зацепил, но заинтриговал. Кроме того, было любопытно что сделали наши, несмотря на отсутствие положительных рецензий.

Во время просмотра

Большая часть сцен смотрелась естественно, спецэффекты без особых изысков, но качественные. Актеры играют убедительно. Сказать что фильм смотрится на одном дыхании - это слишком громко звучит, но в целом отражает действительность. Ничего затянутого или нудного не было, если закрыть глаза на некоторые мелочи. Картинка не сильно разнообразная по цветам, но я ни разу над этим не задумался. Местами даже красиво. Хорошая музыка.

После просмотра

Наши справились намного лучше чем я ожидал. Некоторые моменты показались нелогичными (не раскрыто прошлое персонажей, хоть и начали с “давайте познакомимся'; можно было сделать и парус из подручных средств а не ловить ветер курткой; зачем сначала вводить заведомо неверный код когда всего 2 попытки?), но в целом сюжет неплох, хоть и не дает встряску мировоззрению, которую можно было бы ожидать от антиутопии.

Выводы

Я настраивался на фильм категории Б, но впечатления значительно превзошли мои ожидания. Вопреки им фильм оказался достаточно разнообразным и динамичным.

Обливион, пожалуй, мне понравился больше (хотя бы из-за красочных закатов на заднем плане и более напряженного сюжета) но я бы назвал эти 2 фильма сопоставимыми, хотя бы по порядку величины.

8 из 10