К 'Вычислителю' у меня довольно спорное отношение. Фильм получился не слишком удачным, но однозначно не плохим. Для России, чей кинематограф - нелицеприятное прозвище для сборища сугубо плохого кино, 'Вычислитель' - тусклый, но всё же явный лучик света в практически непроглядной тьме. В нем есть и плюсы, и минусы. В целом фильм средний, и, если бы его снимали за границей, претензий было бы больше. Но, идя на сеанс с твердой мыслью 'Это - российское кино', я не собиралась поднимать планку ожиданий. Да и что можно требовать от фильма с бюджетом в смехотворных два миллиона? 

Минусы фильма:

Актерская игра. К сожалению, весь фильм вытягивал практически один Евгений Миронов, выжавший из своего образа всё, что только можно. Играл он, бесспорно, хорошо - радовал и юмор, построенный на его персонаже, и сам образ, хорошо переданный актером. Прописали персонажа довольно куце, но тут уже вопрос к сценаристам. Остальные же актеры - в том числе и знаменитый Винни Джонс с Чиповской - откровенно разочаровали. Чувствовалась в них какая-то фальшь, не позволявшая окунуться в атмосферу фильма целиком.

Сюжетная линия. Сюжет, кажущийся сначала довольно интересным, начал разочаровывать к концу. Авторы попытались создать кино с элементами выживания, экшна и научной фантастики, но в итоге получилась неумелая смесь книг Лукьяненко и 'Охоты на пиранью' Александра Бушкова. Осталось после просмотра ощущение незаконченности и неполноты. Фильм раскрыли не полностью, хотя и могли бы. 

Романтическая линия. Романтика в 'Вычислителе' мало того, что была предсказуема с самого начала, так еще и раздражала большую часть времени, хотя должна была бы умилять. Вся эта романтика пресно скрипит на зубах, и я была бы рада, если в 'Вычислителе' главными героями были бы двое мужчин. Получилось бы хорошее приключенческое кино без высосанной из пальца лав стори.

Плюсы фильма:

Спецэффекты. Да, если оценивать спецэффекты со всей строгостью, их можно было бы считать довольно плохими. Но напоминаю, господа: два миллиона бюджета и российское кино. Сделаны они довольно добротно, не режа глаз, хоть и их довольно мало для двухчасового фильма. 

Юморная составляющая. Юмора в 'Вычислителе' не так много, но он есть. И это действительно юмор, который заставляет улыбнуться. Довольно парадоксально, что юмора в серьезном фантастическом фильме с элементами драмы больше, чем во всех современных российских комедиях вместе взятых. Юмор легкий, ненавязчивый и хорошо вписывающийся во всю атмосферу фильма. Кстати.

Атмосфера. С этим всё очень и очень хорошо: режиссер выбрал отличное место для съемок, передающее безысходность и мрачность Саргассова болота. Фильму начинаешь верить, так как при помощи пейзажа окунаешься в кино. Мрачноватая красота Исландии отлично повлияла на атмосферу фильма.

Операторская работа. Одно слово - хорошо. Когда надо, камера слегка трясется, воспроизводя эффект присутствия, находится под нужными ракурсами, обхватывает то, что нужно обхватывать и позволяет хорошо видеть то, что нужно видеть. 

Музыка Алексея Айги. Одно слово - потрясающе. Изумительная композиция, великолепно подходящая под фантастический фильм и вполне позволяющая конкурировать с заграничными композиторами. На сеансе я наслаждалась составляющей картинки и звука. Спасибо композитору, так как его музыка внесла неотъемлемый вклад в атмосферу фильма.

Евгений Миронов. Евгений был однозначно хорош в этом образе и в этом фильме. Отличная актерская игра с его стороны перевесила скудную игру других. Можно сказать, Евгений 'вытянул' фильм на своих плечах и на своем юморе.

Итог.

'Вычислитель' - очень необычный проект для России. В нем есть скудная актерская игра, рык Винни Джонса, отличные пейзажи, потрясающая музыка А. Айги и довольно избитый сюжет с добротными спецэффектами. У фильма однозначно есть минусы, но я рада, что в России начали снимать кино. Да, фильм не особо хорош, да, он мало запоминается, но для России это лучик доброй надежды. Я очень надеюсь, что фильм окупится, и ставлю ему

7 из 10