Фильм «Бармен» ждало огромное количество людей и не удивительно, ведь всем известных и любимых «Интернов» создали те же люди. Все ждали супер комедию с искрометным юмором и, как я считаю, не зря. Фильм действительно удался, а могло ли быть по-другому? Я думаю, что нет. Ведь там снимался сам Охлобыстин, да и главного героя играл немало известный Гогунский (Кузя из «Универа»). С таким актерским составом фильм был уже обречен на успех.

Что касается сюжета фильма, то идея отличная и интересная. Многим неуверенным в себе хотелось бы тоже получить такой коктейль. Да все мы люди не без изъянов, кому-то смелости не хватает, кому-то харизмы, а кто-то просто не уверен в себе. Посмотрев этот фильм я думаю, каждый захотел узнать рецептик того или иного коктейля. В глубине души каждый верит в волшебство и хочет, чтобы оно произошло в его жизни.

Но далеко не всем так везет. А вот главному герою посчастливилось испытать волшебство на себе. 

События «Бармена» происходят в Москве, где среди общей суматохи и потока жизни совсем незаметным кажется главный герой этого фильма Вадим. Он не просто серый и невзрачный человек, который теряется в толпе, он явный пример жизненного образа дом-работа-дом. Неуверенность в себе и стеснительность сопровождают нашего героя. Он устал от неудач на любовном фронте. Нужно было что-то менять. И вот после очередного невзрачного дня, устав от навалившихся проблем, Вадим заглянул в бар, в котором бармен приготовил ему «обычный» коктейль. Этот коктейль круто изменил жизнь Вадима. Выпив всего один бокал он превратился в харизматичного молодого человека, от которого теряют голову девушки, а ведь раньше такого не случалось. На следующий день он снова пришел к бармену за новым коктейлем. Каждый новый коктейль открывал в нем новые способности и возможности. Из неудачника наш герой превратился в преуспевающего бизнесмена. Да и девушка его мечты, Юля, уже не казалась ему такой недоступной. И все у них начало складываться, даже поужинали с родителями Юли. Все бы было отлично, если бы Вадим не забыл о побочных эффектах коктейля, о которых его предупреждал бармен. Оставшись в доме родителей Юли на ночь, с утра Вадим превратился в быдло. И тут сразу вспоминается пословица: «Счастье долгим не бывает». Но наш герой смог преодолеть и эту ужасную ситуацию.

В завершение хотелось бы отметить, что мне фильм понравился, много смешных моментов, да и подумать есть над чем. Этот фильм явно не одноразовый и я бы с удовольствием посмотрела его еще раз. В нашей жизни так хочется верить в сказку и то, что мечты имеют свойство сбываться. А этот фильм подарил кусочек волшебства.