Не судите строго, так как это моя первая рецензия и высказываю лишь свое субъективное мнение после увиденного. Надеюсь оно кому то будет полезно. 

Что касается моих личных впечатлений то эта история  меня  проняла до глубины души. Потому как каждый ждет в своей жизни некой халявы, когда без труда удастся хорошо пристроиться на работе, получить уважение окружающих и конечно же любимого человека. Но не все так просто, как того хотелось.

Этот фильм дает здорово разгуляться фантазии, так как главный герой после очередной жизненной неудачи попадает в некий бар, где выпивает не обычный коктейль и буквально становиться другим человеком, теперь он харизматичен и уверен в себе. С каждым выпитым бокалом появляются все новые и новые таланты, которые так же быстро исчезают. Но главный герой, а зовут его Вадиком, не теряется и активно устраивает свою жизнь, становясь постоянным посетителем того волшебного бара. Делает все то, что ему было бы и так под силу, будь он работал над собой хоть малость.

Всем удачного просмотра.

Кстати, сыграл этого Вадима не кто иной, как всем знакомый Кузя из молодежного сериала 'Общага' Правда интересно, получилось ли избавиться ему от клише глуповатого студента, мне кажется, что не совсем. Барменом этого злосчастного бара стал не кто иной как не Иван Охлобыстин, личность крайне неординарная! А сыграла любимую девушку главного героя - знаменитая певица Юлия Паршута. Как видите сами, актерский состав ну очень не простой.

Но все получилось вполне себе на уровне, потому как весь фильм испещрен курьезными ситуациями.  Чего только стоит бадун главного героя, где все сверх способности начинают вылазить боком! Это необыкновенно смешно и дает возможность помечтать каждому офисному хомяку, что он наткнется на сказочный бар, где его жизнь измениться в одночасье.

Потому рекомендую посетить кинотеатр с семьею или друзьями.  Поверьте, фильм стоит того, что бы потратить пару часов своего драгоценного времени и посмотреть на, не побоюсь этого слова-- смешную и доброжелательную комедию.