Была наслышана давно об этом фильме. Рекомендовали друзья даже посмотреть, смотрела отзывы, читала комментарии. Отзывы меня не слишком впечатлили, поэтому я решила сходить в  кино. Всё таки у меня своё мнение на этот фильм. В целом мне понравился, положительный, отличная комедия для большой компании. Мы ходили с друзьями в отличном настроении и с удовольствием провели время. Даже вышли с кино и говорили фразами с кино. Только никак Кузя не выходит из головы, всё время сравниваешь манеры, речь и прочее. 

Аналогично и с Иваном Охлобыстиным, настолько привыкли к роли врача Быкова, что всюду мерещится его повадки. Его речь, даже его шутки до боли знакомы. 

Хочу также рассказать немного о сюжете. Мне всегда нравились фильмы с чем-то сверхъестественным. обыденное повествование просто смахивает на мелодраму. 

А здесь, когда есть что-то невероятное, так и хочется поверить в чудеса. И речь даже не в том, что такого быть не может, а в том, чтобы погрузиться в этот мир, прекрасный, чарующий и опасный. Были и такие моменты, когда действительно переживаешь и болеешь за нашего бармена. Особенно мне понравилось, когда он с отцом разговаривал, даже не по себе. Не ожидала от Кузи таких слов. Виталий Гогунский - красивый, молодой и перспективный актёр, думаю, с такими ролями скоро забудут его роль туповатого Кузи. Также не хочу оставить никого равнодушным к Ивану Охлобыстину. Кто его не знает по его замечательным ролям, поймут, чем он так задел многих любителей кино. Он, конечно, воодушевил эту комедию своим неизменным чувством юмора и умением обыграть роль. Даже просто фанаты Ивана обязательно должны посмотреть комедию ради такой игры. мне тоже он очень нравится, люблю умных и находчивых. Девушка меня не впечатлила своей ролью, думаю она просто играла саму себя, не хочу говорить, кого бы я хотела видеть на её месте, думаю многие ценители Универа отгадают.

 В принципе, я всем советую посмотреть этот фильм особенно в компании хороших друзей, проведёте хорошо время, фильм подарит чуточку больше положительных эмоций. Также будете вспоминать его иногда, как я. 

10 из 10