Знаете, в последнее время ситуация с отечественными комедиями не может не радовать. Конечно, до сих пор в кинотеатры вываливаются такие шедевры, как Горько и не менее замечательное продолжение от уже успевших стать классиками юмора Enjoy Movies (а также других замечательных продуктов их изготовления), но тенденция, что называется, на лицо. И Бармен - хороший пример пускай не гениальной, но вполне добротной комедии.

Что делать, если жизнь постоянно напоминает тебе о неудачах, подкидывая  новые поводы позабыть о мелких радостях? Вадик давно хочет сменить работу, но что-то всё время не получается: не хватает изобретательности, харизмы, галантности или чего-то другого. Однажды Вадик попадает в маленький бар, где готовят удивительные коктейли. Они могут полностью изменить тебя, но без последствий такое преображение не обходится. Вот только один раз попробовав, так сложно остановиться... 

Виталий Гогунский, чётко ассоциирующийся с достаточно неказистым героем всем известного сериала, на удивление хорош в амплуа молодого неудачника. Ну а Иван Охлобыстин лучше кого бы то ни было подходит на роль загадочного бармена. Здесь сразу же вспоминается Соловей-Разбойник, выстреливший лишь благодаря трешевой оболочки проекта и самого Охлобыстина. В 'Бармене' положение дел сильно напоминает 'Разбойника'.

Не сказать, чтобы история щеголяла каким-либо откровениями, наталкивала на необычные мысли, поворачивала привычный порядок вещей под нетипичный угол зрения, но здоровская компиляция из прописных истин удалась сценаристам. Плюс я до сих пор считаю нужным давать дополнительный балл за производство неплохих комедий в России, и потому фильм набирает 

8 из 10