Я привык видеть российские комедии тупыми и бессмысленными. В основном они - пошлые, похабные и юмор в них настолько глупый, что хохотать даже не над чем. Но фильм 'Бармен' - это немного другая история. Комедия лично мне показалась довольно интересной и смешной. В ней сыграли мои любимые актеры, как: Виталий Гогунский и Иван Охлобыстин, которые сыграли как всегда на высшем классе. Комедия содержит пару-тройку непристойных шуток, однако сам замысел и сюжет мне показался очень интересным, ведь еще нет ни одного фильма с таким увлекательным сюжетом. Я чуть-чуть посмеялся, так как фильм временами может казаться чуток скучным, однако он не оставит вас в равнодушным. 

Вадим - скучный, неуверенный в себе молодой человек, который желает привести свою жизнь в порядок, найти работу, девушку и заработать наконец-то какие-либо достижении. Все это может исполниться, если он выпьет коктейль, но не простой коктейль, а с немного специфичным составом, проще говоря ' волшебный ' коктейль. Выпив его он чувствует себя бодро, причем есть множество коктейлей, которые отвечают за свою работу. Коктейль ' Харизма ', ' Богатырь ', и тому подобные коктейли, которые могут сделать из вас интересного собеседника, уверенного в себе мужчину, умного аристократа и не только ! Однако есть одно но, и это - побочный эффект, о котором Вадик узнает не сразу...

Фильм меня порадовал, но все-же это не то, что я ожидал. Однако я советую этот фильм к просмотру, ибо это одна из немногих РЕАЛЬНО интересных российских комедий. 

6,5 из 10