Идей для комедий кинематограф преподнес не мало. Но среди них не было или было мало чисто наших - русских мотивов, в которых чувствуется русская идея или традиция. И вот в этом фильме я встретил достаточно оригинальную идея, которая может по праву считаться нашей родной. Это же конечно любовь народа к алкоголю и все что он делает с ним. Именно эту идею создал сценарист Денис Каймаков,  принимавший участие в создании телесериалов 'Моя прекрасная Няня' и 'Счастливы вместе'. Воплотила в жизнь её Дина Штурманова, которая известна, как один из создателей полюбившегося всем сериала 'Интерны'.

В качестве главного героя по имени Вадим был выбран Виталий Гогунский, который в этом фильме попытался избавиться от своей роли глупого каратиста и студента Кузи. В фильме он представлен не самым удачным специалистом по фингербордингу, который изо дня в день пытается покорить Москву, а так же найти себе красивую и очаровательную девушку. Эта роль ему удалась и он смог успешно перевоплотиться в неудачника, а потом дальше по фильму перевоплощаться то в интеллектуала, то в баловня судьбы. И я уже даже забыл, что он когда-то был Кузей. 

Само собой для комедии нужно, что бы все попытки Вадима в начале фильма чего-либо добиться в этом мире проваливались и он все больше терял надежду, что успех улыбнется ему.

И вот на сцену выходит Иван Охлобыстин в роли бармена, которого герой встречает в пустом питейном заведении. Сам Охлобыстин сыграл великолепно и чуть не дотянул до уровня обаяния своего Быкова

В баре, где работает герой Охлобыстина Вадим и пробует волшебный коктейль 'Харизма', изменивший всю его жизнь. Обычный алкоголь опьяняет человека и пробуждает его скрытые желания. Но этот пробуждает в человеке сверхспособности. И именно их Вадим и решает использовать для того, что бы проложить себе дорожку в счастливую жизнь. Но для этого надо пить все больше и больше этого волшебного алкоголя. Но а после большой дозы алкоголя и пусть он и волшебный, всегда наступает бодун. И если при обычном бодуне ты только чувствуешь себя быдлом, то после волшебного алкоголя ты себя и ведешь так. И вот от блеска, харизмы, интеллекта, грации не остается ни единого следа. Что заставляет нас зрителей не только безудержно смеяться, но и немного сочувствовать герою, который движется к новым неприятностям.

Подводя итог хочется сказать, что фильм наполнен смешными шутками, которые не переходят границы дозволенного или чего-то безумного. Да, любовная линия в фильме выглядит нелепо и неправдоподобно...но это же комедия! А значит она здесь и не нужна, а нужен юмор, которого предостаточно. 

9 из 10