Решил с женой сходить в кино, на новый фильм 'Бармен'. Он вышел в прокат 18 июня 2015. Актерский состав отличный; Стоянов Ю., Эппле Ж., Пашута Ю., Крюков К., Бузова О., Охлобыстин И., Богданов А. Просматривая рекламные ролики была уверена, что без слез от смеха смотреть фильм не смогу. Сюжет фильма банальный. Молодой неуверенный в себе парень пытается 'примерить' на себя различные маски. То он аристократ, то галантный ухажер, то отважный борец за справедливость, то креативный менеджер, продвигающий фирму. Помогает ему в этом бармен, который готовит для главного героя волшебные коктейли. На утро действие коктейля заканчивается и парень снова 'у разбитого корыта'. Конечно же, все это он совершает ради любимой девушки, которой очень хочет понравиться. В конце фильма Вадим (так зовут главного героя) понимает, что всего он должен добиться сам, без чудесных напитков. 

Как играли актеры? Отлично. Ни про одного не могу сказать, что переиграл или не доиграл. Интеллигентная профессорская семья (Стоянов Ю. и Эппле Ж.), действительно воспитанные тонкие, очень образованные люди, которые искренне любят свою дочь. Их дочь (Ю. Пашута) красивая умная деловая и современная девушка. Бузова О.- тусовщица, яркая, экстравагантная, немного туповатая, но добрая оторва. Богданов А. обычный парень, который просто верит, в то чем он занимается - это и есть настоящее дело. Спартаковские болельщики, они и выпить могут и морду набить, и поддержать в трудную минуту. 

Самый яркий в этом фильме конечно же И. Охлобыстин. Нагловатый, всезнающий, хитрый, но не злой герой. У него как то все очень легко происходит в жизни, от всего есть напиток. Главного героя играет Виталий Гогунский. Трудно ему было сломать стереотип универовского Кузи. А фильм так и начинается, что главный герой по сути такой же как Кузя: не целеустремленный, не знает что он хочет, мечется, робкий, немного трусливый. Но с сюжетом меняются и главный герой Вадим и сам Виталий Гогунский. оказывается Виталий очень даже харизматичный мужчина, с романтической душой, способный на драматические глубокие сцены. 

Смешно ли было? Мне очень понравился. Молодежь, которая сидела в зале хохотала после каждого слова или фразы. 'А что такое дырокол?' - ха-ха, 'Привет, мамаша' и хвать Эппле на ягодицу - ха-ха. 'Кто в Спартаке играет под 10 номером?' - 'Аршавин' - ха-ха.

По сути от таких комических актеров этого и стоило ожидать, просто фейерверк позитивного настроения. В сюжете у них у всех смешные образы.

Мораль есть, собственно, ради нее все и закручено. Главный герой осмысливает свои поступки и свою жизнь и пытается все изменить. И как в хорошей сказке, все, с кем Вадиму пришлось встречать по сюжету фильма, в конце ему помогают. Счастливый конец - любовь все побеждает. А герой Ивана Охлабыстина уже плетет паутину вокруг новой жертвы.

Советую ли я вам посмотреть этот фильм? Да советую. Молодые люди после просмотра фильма выходили из зала, продолжая цитировать шутки. Людям по-старше, как нам с мужем, этот фильм дал возможность посмотреть хорошую игру героев. Но ведь сколько людей - столько же и мнений. Может у вас сложится другое, отличное от этого мнение о фильме 'Бармен'.