Начну с того, что мне не очень понятно, почему столько моих соотечественников поливают грязью наши фильмы. Кто то говорит: «где-то я это уже видел»… Кто-то, мол сюжет слабоват, склеено криво из разных кусков…

На мой взгляд 'Бармен' - очень приличный фильм.

Задача любого произведения — оставить положительные эмоции у зрителя. Заинтересовать зрителя в процессе просмотра и сделать так, чтобы это зритель не жалел о потраченном времени.

«Бармен» эти задачи полностью выполнил. Иван Охлобыстин великолепно отыграл свою роль, и аргументы, мол без него этот фильм ничего не стоит — не принимаются. Задача режиссера — для каждой роли найти максимально подходящего актера. И в этом случае все сделано на высоком уровне.

Можно еще много рассказывать, но толку от этого не будет. Еще раз повторюсь — замечательный фильм, который оставил после себя положительные эмоции! Это мое личное мнение, и я с удовольствием пойду смотреть очередную Российскую ленту!

9 из 10