Вероятно из-за того, что фильм вышел в 2007 г. (а до нас кризис докатился только в 2008 г.) никто из наших рецензентов этого не заметил. Это совершенно буквальная сатира на экономику и политику Соединенных Штатов. 

Некому обаятельному управляющему стриптиз клуба, в котором торгуют телом девушки со всего мира нравится его дело, он много времени ему посвящает и делает его более-менее талантливо. Но..., еще он любит играть в лотерею. И играет он в нее уже настолько долго, что у него лотерейными билетами забит весь клуб, но при этом никто, кроме него и бухгалтера об этом увлечении не знает. И этот управляющий постоянно всем рассказывает, что у него вот-вот пойдет вал клиентов и тогда он начнет платить за аренду еврейке-владелице помещения, начнет приносить деньги своему брату-парикмахеру, за счет вливаний которого клуб еще не обанкротился, заплатит девушкам и т.д. А сам он думает о том, что вот-вот выиграет в лотерею и сможет выкупить свой клуб, потому что в этом его убедили какие-то махинаторы, к которым он собственно и относит почти всю выручку клуба.

При этом все участники действа считают, что они занимаются вполне приличным делом, и даже более того, думают, что в душе они очень талантливые люди, и вот-вот соскочат с телоторговли, показывая, пусть и профессионально, но чужие номера по ночам сразу после окончания работы стриптиз-клуба, думая, что зрители - это продюсеры. 

Там есть и еще куча всяких толстых и тонких намеков. И, конец у фильма, хоть и хороший, но вовсе не оптимистический.