Ну, скажем так: это не самая плохая комедия при участии медийных персон с ТНТ. В общем-то, «Бармен» является весьма недурным фильмом, который можно посмотреть, скоротать вечерок  и не исказить лицо гримасой брезгливости.

Вот что-что, а тот факт, что в фильме не было сортирного юмора, которым привыкли пичкать некоторые отечественные комедии режиссеры, очень порадовал. Опять же повторюсь: не ожидал, что фильм окажется прикольным.

Неудачник Вадик, желающий вести крутую, наполненную красками жизнь, остается в числе лузеров до тех пор, пока не забредает в загадочный бар, где употребив пару «волшебных» коктейлей, он вдруг становится объектом внимания для сексуальных красоток, перед ним открыты все двери, появляется желанная работа, а главное, девушка, в которую он влюбляется с первого взгляда.

Вот только незадача: волшебные коктейли имеют побочное действие, которое проявляется на следующий день…

Вообще, сюжет «Бармена» чем-то смахивает на «Любовь в большом городе», на «8 первых свиданий», на «Тариф Новогодний», на «Одной левой» - везде, кроме последнего фильма, есть некоторая персона, после встречи с которой судьба героя (героев) изменяется. В «Одной левой» тоже имеются специфические волшебные метаморфозы, потому и вспомнил здесь про эту картину.

В каждом из указанных фильмов меняются окружающие события, внешняя оболочка, в то время как герои остаются, в принципе, одинаковыми – желающими что-то изменить в своей жизни.

«Бармен» - типичная история о типичном рядовом гражданине, который хочет жить лучше, но не имеет для того возможности. Это фильм о том, что каждый имеет скрытый потенциал для пробуждения которого необходимо совсем немного: поверить в собственные силы.

«Бармен» не обременен философскими изысканиями касательно того, как нужно поступать, где искать причину своих неудач, кто виноват и что с этим всем делать – все это так, вскользь, описывает герой Охлобыстина. В связи с этим, кино можно смотреть и просто получать удовольствие – есть любовная линия, есть взлет и падение (как это обычно бывает), есть здоровый и безобидный юмор, есть немного тупых шуток, есть красивая девушка и рубаха-парень. Неплохо. Смотреть можно.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

6 из 10