Фраза -Российская комедия- уже настолько прочно в моём сознании  ассоциируется в выбросами типа -большая ржака-, что жанр, кажется, можно хоронить. Однако изредка встречаются неплохие фильмы. И на фоне остального кошмара, они начинает казаться если не шедеврами, то как минимум ладно скроенными. 'Бармен' с первого раза не пошёл. Первый раз просмотр закончился минут через 10, так как показалось что главный актёр так и не выскочил из штанов 'Кузи', а смотреть на эти потуги не было никаких сил. Посчитал, что Виталий навечно вошел в образ туповатого студента и играть ему эту роль до самой пенсии. Однако много позже, совершенно случайно почитал рецензии на фильм, увидел совершенно полярные мнения по фильму,  сделал заход на еще раз и не пожалел. Виталий открылся совершенно с другой стороны, главное дотянуть до захода в бар. Честно, не ожидал, дальше сюжет начинает развиваться гораздо динамичнее, почти без пауз, просто отлично. На удивление унылая роль пассии главного героя. Может это сделали сознательно, но совершенно не запоминающаяся одухотворенная дева. Тот-же Артур куда ярче и  сыгран просто отменно. Казалось бы, роль второго плана, однако он куда как эффектен. Редкий случай, когда очень тянет съездить антагонисту по мордасам, настолько удачно актер вписался в образ.

Успех (а на мой взгляд это вполне себе успех) может и не столько заслуга сценариста и режиссера, сколько выигрышной основной идеи. Но я благодарен, что ее смогли обыграть на достойном уровне и не подкачал почти никто. Крепкий фильм уровня выше среднего, нынче редкость на нашем экране.

Очень хотелось поставить за фильм 8, но надеюсь увидеть 'Парфюмер' от той-же команды, и дабы не сглазить выдав аванс, выставляю чистые 7.