Археологи в древних пещерах по всему миру находят доисторические рисунки, на которых изображены животные. Некоторые ученые утверждают, что, рисуя животных, пещерный человек хотел стать быстрее, выше и сильнее. Волшебная история про человека обыкновенного, получившего вдруг невероятные способности, родилась в черепушке хомо сапиенса еще задолго до древних греков. Несколько усложнив историю, греки вертикально ранжировали персонажей и придали их действиям логику. С тех пор рассказ про «суперсилу» почти не эволюционировал, ну разве что появился кинематограф. 

Сколько раз уже была рассказана древняя история про шамана, потчующего главного героя отварами из волшебных трав в различных комбинациях, чтобы тот мог последовательно победить зверя, соседа по пещере и будущую тещу?

Вадик Выхин, главный герой фильма «Бармен», продавец фингербордов, спасаясь бегством от футбольных фанатов, попадает в незнакомый бар. Выпив коктейль «Харизма», он неожиданно для себя оказывается в эпицентре истории, смахивающей на притчу. В которой чувствуется и щепотка «Трассы 60», и веточка «Без чувств», и несколько граммов «Дня сурка». Еще вкус «Шрека 2» и такого забытого «Старика Хоттабыча».

Очень неплохая история, рассказанная ярко и с хорошим юмором, не избежала штампов и засилья англоязычных треков. Если престарелых футбольных болельщиков-вандалов, изрисовавших стены, еще как-то можно было понять и простить, то эпизод с клубной жизнью, хоть и частично, но близко по духу уже воплощенный когда-то в «Маске», вызвал паническое желание бежать из зала и странное ощущение. Чувствовалось, что еще немного, и любовь-морковь-елки-палки выскочат на экран и все испортят.

Слава создателю, следующие эпизоды радовали, временами вызывая неудержимый смех. Начиная с эпизода про креативность, фильм смотрелся на одном дыхании. Было наплевать на бассейн в караоке, а футбольные фанаты прочно заняли свое место в истории и перестали казаться производственным браком. Главный герой на кладбище под похоронный марш танцует танго с вдовой? Давно так не смеялся.

Троица Охлобыстин – Гогунский - Юлия Паршута не заставили усомниться в том, что они действительно живые. Вопросы возникли лишь к некоторым второстепенным персонажам. И к сюжету в концовке. Вторичность картины наиболее ярко проявилась в финале, сладком, как патока. Трудно, что ли, было придумать какой-нибудь окончательный, особо зверский побочный эффект для персонажа Гогунского? Например, навсегда позеленевшие уши? 

Тем не менее, побочных эффектов после просмотра «Бармена» у себя не выявил. Нормальное послевкусие. Градус настроения был повышен, причем самым положительным образом.

6 из 10