Знаете, последнее время с русской комедией большие проблемы, это или очередной 'шедевр' Сарика и его вечный сортирный юмор или тупые быдланы в стиле 'Горько' и остальные квн/камеди 'актеры',которые не меняют свой образ от фильма к фильму.

Но 'Бармен' все же приятно порадовал. 

Начну с минусов. Для меня это конечно же сюжет, он излишне наивен и порой настолько бестолков, что удивляешься как же он дожил до своих 37 т.е. 28. Взять даже историю про 'сходить в туалет в раковину'. Неужели адекватные, интеллигентные родители могли бы отдать свою дочь за подобного человека? Мне не понятно, для чего в фильме вечно однообразный рыжий из 'реальных пацанов'. В сюжете не хватает его логического завершения, я не смог увидеть трансформацию персонажа, он не выносит уроков из всей  истории, которая произошла с ним, морально он так и не созрел. Главная героиня фильма однобокая и типичная дурочка. Для нее нет оттенков цвета, все либо черное либо белое.  Она с легкостью как прощает и сводит с рук все то что творит 'Кузя' во время антиэффекта. 

Любовная линия для меня так же слаба. Она пронизана колоссальной глупостью и порой безумными поступками героя. Все строится по принципу 'два шага назад, один вперед'. 

Отдельный большой минус это Бузова и другие ТНТшеры. Неужели Россия настолько мала, что нет новых лиц на такие роли? Они ужасные актеры, в каждом моменте они не доигрывают, все эмоции ненатуральны и поддельны.

НО, плюсы так же есть.

Приятно увидеть давно знакомого Гогунского в непривычном нам образе(хотя периодически Кузя возвращается), он комичен, имеет толику харизмы. Пашута, приковывает взгляд, она наглядный пример, почему славянские девушки самые красивые девушки во всем мире.

И конечно наш любимый Охлобыстин, этот веселый, ироничный перец, который мне напоминает другого хорошо знакомого волшебника по фильму Трасса 60. Совпадение ли это?

Бармен, это неплохой выбор легкого и душевного кино, пусть даже порой слишком наивного. Он заставит вас улыбнуться и быть может донесет то, что донес мне: Чудо внутри нас. Мы те кем хотим быть. 

7 из 10