Хорошая романтическая комедия. Честно говоря, 3-4 дня после премьеры фильма взвешивал идти ли мне на него или поступить как с большинством российских 'елок - горько'.

И как ни странно, учитывая среднего уровня игру актеров, главный результат просмотра этого фильма: я вышел из кинотеатра с отличным, веселым настроением. 

Более того, во время просмотра, уже с середины фильма, у меня было столь редкое чувство: желание чтобы комедия не заканчивалась. Было всего два неприятных момента, которые уж очень любят использовать в американских молодежных комедиях, и наши сценаристы и режиссер не удержались от этих 'очень важных элементов комедии'.

Игра актеров:

Гогунский - средненько играет (дебиловатого человека играть у него получается хорошо, а вот в других моментах переигрывает), можно было бы попробовать на эту роль Макарского, или быть смелее - пригласить какого-нибудь неизвестного актера;

Охлобыстин - как обычно, играл себя - картавого дивианта. Но нельзя сбрасывать со счетов то, что российское кино пытается удовлетворить широкую публику, и поклонники Интернов еще одна целевая группа этого фильма.

Паршута Юлия - сыграла аутентично, есть талант. Если в будущем будет читать сценарии и не бежать лишь за деньгами, то может будет одной из лучших актрис российского  кино.

Желаю всем отличного просмотра и хорошего настроения. В целом, фильм получился добрый и веселый; он поднимает настроение.