Начну с краткого описания сюжета, потом перейду к оценкам

Фильм снят по одноименной повести Александра Громова. На далекой планете XT-59 (в оригинале «Хлябь») в футуристическом городе живет колония людей. Вокруг колонии на сотни километров смертоносное Саргассово болото. К власти на планете приходит диктатор, а жизнью управляет электронная «Система». «Система» принимает решения абсолютно по всем аспектам жизнедеятельности людей: от выбора работы, до выбора супругов. Всех несогласных сажают в тюрьму, а вместо смертной казни изгоняют на болото. Это считается гуманной казнью, ведь заключенным обещают, что через 300 километров топей их ждут территории пригодные для жизни, так называемые «Счастливые острова». 

Итак, 10 заключенных, среди которых есть и политические и уголовники, изгоняют на болото. Двое из них Эрвин Канн (Миронов) и Кристи (Чиповская) отправляются на поиски «Счастливых остров», остальные же во главе с рецидивистом Юстом «Полярным волком» (Винни Джонс) отправляются к Гнилой Мели, где выживают изгнанные преступники. Эрвин оказывается не простым заключенным, не только по тому, чем он занимался в прошлом, но и по своим внутренним качествам. Он и есть «Вычислитель»…

Фантастика для России жанр пока очень редкий, особенно когда речь идет о событиях, происходящих в космосе или на других планетах. Наши студии пока боятся вкладывать деньги в такое кино, ведь соревноваться на межпланетной поляне с Голливудом, с их мульти-миллионными бюджетами, мощнейшими студиями по созданию спецэффектов и огромным опытом, победы отечественным производителям не сулит. 

И тут надо отдать должное создателям «Вычислителя». Они взялись снимать фантастический фильм со скромным, даже по меркам авторского кино, бюджетом в 2,2 млн $. И, как ни странно, на эти деньги им удалось выехать на съемки в Исландию, позвать на главные роли звезд первой величины (плюс Винни Джонса), сделать хорошие спецэффекты и добиться действительно красивой картинки. К визуальной составляющей одна претензия - хотелось бы более разнообразных пейзажей, но тогда бы пришлось нарушить концепцию пустынной планеты, так что выхода у создателей, видимо, не было.

Сюжет фильма хоть и довольно прост, но оторваться от него трудно. Тут и существование на грани жизни и смерти, и битвы с инопланетными гадами, тут и любовь, соседствующая с ненавистью. 

Однако в фильме есть не только достойная картинка. Он старается поднять актуальные ныне нравственные вопросы. Должен ли человек повиноваться бесчеловечной системе или попытаться стать свободным, даже ценой собственной  жизни? Можно ли остаться Человеком с большой буквы в нечеловеческих условиях выживания или все же надо превратиться в зверя, проглотив слабых, чтобы выжить самому? Причем, вопросы эти ставятся простым и понятным широкому зрителю языком, выражаясь больше в поступках героев, чем в словах. Хотя диалоги, пожалуй, слишком просты, их можно было сделать и поглубже.

Сейчас, когда под Новый Год в кинотеатрах идут в основном чисто развлекательные фильмы, «Вычислитель» предлагает не только плотный сюжет в красивой упаковке, но все же и пищу для размышлений.

8 из 10