Для меня, это еще одно открытие новых граней таланта Ивана Охлобыстина. Он предает особую атмосферу всему происходящему и стоит сходить, хотя бы для того, что бы посмотреть  исполняемую им роль загадочного Бармена, вокруг которого и разворачивается весь сюжет, хотя он и исполнитель второстепенной роли. Но его образ на столько притягателен, что затмевает главного героя, перекликаясь с попутчиком из культового фильма 'Трасса 66', так же знающего нечто большее... Кстати, главную роль исполнил Виталий Гогунский, всем известный как Кузя, из молодежного сериала 'Универ'

Суть фильма в том, что самый что ни есть заурядный офисный работник Вадик, как и тысячи других, мечтает о легкой, не однообразной жизни, в которой его ценят, любят и уважают. У него не чего не получается в карьере, личной жизни и волею судеб он попадает в некий бар. Там Бармен, которого и сыграл Охлобыстин, на дурняк угощает его чудо-коктейлем, который кардинально и меняет его жизнь, но совсем не на долгое время, действие его быстротечно.

Каждый коктейль от Бармена-новый талант, который появляется у Вадика. Так он становиться зависим от этого чудо-бара и Бармена, каждый раз приходя за новой порцией таланта. Таким образом, ему получается уладить свою жизнь и завоевать сердце красавицы Юлии. 

Но так как это комедия, здесь не все так просто. Действия коктейля так же быстро проходит как и легкое опьянение, и по утрам нашего Вадика ждет побочный эффект-страшный приступ кретинизма. Как он с ним борется-это отдельная история, это просто нужно самим видеть.

Фильм мне понравился, он легок для восприятия, добрый, насыщен всевозможными курьезными и смешными ситуациями, потому можно смотреть его всей семьей. Я от него в восторге, так как являюсь почитательницей актерского мастерства Ивана Олобыстина. Да и увидеть 'Кузю' в новом амплуа тоже не обычно. Остальные герои показались мне менее выразительны, хотя родители девушки, за которой ухаживал Вадим очень правдоподобно сыграли свою роль. Думаю, как нибудь пересмотрю его еще раз, фильм стоящий.