Пока все наслаждаются по новому Хоббиту, наши русские режиссеры решили рискнуть и выпустить на суд зрителей фантастический фильм «Вычислитель».  Что скрывается за этим нестандартом отечественного кинематографа?

Сюжет фильма не очень сложен, да и много кто из посмотревших скорее всего вспомнит невероятные и опасные приключения Риддика-Диззеля. Несколько «опасных» заключенных вместо казни отправляют искать Счастливую землю (там они могут обрести свободу), которая находится за непроходимыми болотами и выжженными полями. Два главных героя – Эрвин и Кристи, самые особенные, сразу отделяются от группы и решают идти самостоятельно.  А дальше все действие фильма происходит в пути этих героев и остальной группы преступников.

Актерский состав. Самый большой минус этого фильма - его актеры. Ни в коем случае я не хочу сказать, что в них нет актерского таланта. Напротив, в главной роли Евгений Миронов, а так же Никита Панфилов и даже Винни Джонс – это сильные и, не побоюсь этого слова, гениальные артисты. Но если Джонс имеет в подобных жанрах опыт и необходимую «харизму» для этого, то Евгений Миронов – отличный Достоевский, но никак не брутальный герой фантастики, хотя сыграл он все же хорошо. Что касается других актеров, то их не хочется  и упоминать, так как проявили себя они ужасно. Фальшивые эмоции, глупое поведение их героев – все это только раздражает, и местами появлялось желание, чтобы болото быстрее избавилось от них. Такое отношение складывается не только к второстепенным персонажам, но и к главной героине, спутнице Эрвина – Анне Чиповской. Я не знаком с ее творчеством, поэтому не могу сравнивать эту работу и ее предыдущие роли. Однако почему именно ее выбрали на эту роль, мне не понятно. 

Музыка и графика. Наверно, самые запоминающиеся моменты связаны именно с этими двумя составляющими. Музыкой фильм не богат, но все же то, что нам дали это превосходные треки, захватывающие наш дух. На счет графики вы приятно удивитесь, но она на высоком уровне. Ее не так много, но опять же, то, что мы имеем, вызывает положительное впечатление.

Плавный вывод. Читатель уже сделал вывод не идти на эту картину. Поэтому попытаюсь высказать свою точку зрения по отношению к фильму, надеясь переубедить вас. Кино «кривое», но я назову это «сдвигом» русского пародийно-голливудского кинематографа.  На самом деле в России не так много фильмов, пытающихся «посягать» на Голливуд. Однако режиссер картины Дмитрий Грачев пытался создать скорее что то российское, нежели зарубежное. Герои не получились потому, что они РУССКИЕ, они не обладают ни лицами, как у Сталлоне, ни голосами, как у Кембербетча, они просто наши, родные герои с человеческой (антиамериканской, некапиталистической хехех) душой. Отечественные актеры «созданы» для иных жанров: драма и комедия, но никак не для пафосного экшена, где герой не оборачивается на взрывы. Еще одной отличительной чертой является то, что это не «пустая» фантастика, но фантастика, где проскальзывают философские мысли, над некоторыми из которых стоит задуматься.  Таким образом, получился «своеобразный» синтез «голивудщины» и русского неумения снимать в таком жанре.

Заключение. В отзыве я в основном говорил о том, что фильм скорее неудачный, нежели вполне умеренный. Но на самом деле, каким-то непонятным образом, он оставляет приятное впечатление. Во многом, благодаря тем же актерам: многие из них играют плохо, но невольно улыбаешься их попытке показать «глубокие» характеры. Так же повторюсь по поводу музыки и графики. Сюжет хоть и прост, но обладает некоторыми интересными моментами: неожиданными поворотами, темой любви. Видно, что режиссер старался не ради денег, а скорее для зрителя, но ему не хватило опыта. 

Нетрудно предсказать, что на картину нахлынут волны негативных отзывов, но прежде, чем выслушать  и поверить им, посмотрите фильм сами. Приятного просмотра!

Именно за попытку, но не показуху я решил поставить ему -

10 из 10