Вчера с парнем ходили в кинотеатр на просмотр фильма «Бармен». Сказать, что удивило просто ничего не сказать. Я была поклонницей режиссера после выхода на экран «Интернов». И посмотрев трейлер «Бармен», я была в предвкушении нечто интересного. И мое чувство меня не подвело. Тем более там играют знаменитые актеры как Кузя (Виталий Гогунский) и, конечно же, звезда «Интернов» Иван Охлобыстин. С такими актёрами было предсказуемо увидеть смешную комедию с остроумными шутками.

   В комедии есть две сюжетные линии. Первая это Бармен и главный герой, которому в жизни просто не везло и как говориться он был простой серой мышью. Но благодаря коктейлям бармена. Он стал верить в свое яркое будущее. Вторая линия — это, конечно же, любовная как же без этого. Вадим влюбился в девушку, которая ему была не по зубам. С которой он даже не надеялся быть. Было интересно наблюдать как с помощью коктейлей он ее добивался. Даже успел познакомиться с родными. Но он позабыл о побочных эффектах, которые не давали ему расслабиться и настигали в самые интересные моменты.

После просмотра осталось хорошее настроение ведь было интересно наблюдать как Вадим справляется со своими трудностями с помощью коктейлей. Как он становится сильным, храбрым, умным и харизматичным. И с легкостью покоряет и убеждает людей. Такими качествами хотел бы обладать каждый человек.

Фильм нам дает задуматься, что можно изменить свою жизнь и прожить без всяких там коктейлей. Просто нужно не бояться этого и все получиться. Режиссер смогла это все передать в своем фильме и воплотить в шуточной форме. Что было интересней смотреть нежели, нудный и поучительный фильм. Этот фильм мне кажется будет интересен любому поколению.

И напоследок хочется сказать фильм только начали показывать в кинотеатрах и я уверена он наберет большую целевую аудиторию. Ведь в ней нет никакой политики, насилия и пошлости. Это то, что нам просто надоело за все время. Люди стремятся сходить в кино и отдохнуть от обыденной жизни.

 10 из 10

 Давно не видела такого легкого фильма с помощью которого можно хорошо провести время.