Фильм просто супер! Актеры настоящие профессионалы! Засняли довольно-таки не плохой фильм, на премьеру пойти не удалось, но достал билет на следующий показ. Фильм получился довольно таки поучительным, хорошее качество, интересные сценки, правильно подобранные так сказать углы просмотра сцен. 

Актерская игра — Иван Охлобыстин, сегодняшний мой самый любимый актер, такое впечатление, что сыграет любого персонажа на БРАВО И БИС! Да и здесь засиял во всей своей красе! Огромнейшее спасибо ему за вклад в этот фильм. Он для меня оказался изюминкой фильма! 

Виталия Гогунского я знал только как Кузю, но он тоже смог привстать в совершенно другом свете. С честью прошел испытание, не могу плохо отозваться о нем.

Что касается фильма в целом, то один из больших плюсов фильма, как уже отметили, отсутствие пошлых откровенных сцен, на которую часто делают ставку фильмы мягко говоря так себе. Актеры подобраны очень грамотно, отлично поработала кастинг — группа. Музыка — настраивающая, саундтреки хорошие. 

Мельчайшие детали, на что часто не обращают внимание режиссеры, атрибуты фильма, здесь видно что на всем этом не плохо поработали.

Да и мораль довольно таки истерзанная, но себя еще не исчерпала в нашей реальности, так что можно смело сказать, что фильм довольно актуальная в нашей сегодняшней жизни.

Я лично советую всем смотреть, отличный вариант и с друзьями посмеяться, и с семьей время провести. Я фильм еще несколько раз точно просмотрю, классный фильм.

Огромное спасибо всем тем, кто работал над ней так усердно.