Сегодняшний отзыв я начну издалека. Когда-то давно в России, тогда ещё в Советском Союзе, к примеру, в день рождения детям  было принято петь песню «Как на наши именины испекли мы каравай…», а на Новый год всех детей посещали Снегурочка с дедом Морозом в голубом одеянии (по крайней мере, у меня в памяти отпечатались такие). И вся детвора вместе с этими сказочными персонажами, как положено, водя хоровод вокруг ёлки, пела песенку «В лесу родилась ёлочка». И это было правильно, так как ребенок в первую очередь должен усвоить свой язык, свою культуру, хотя, в данный момент, речь не об этом.  Я говорю о том, что у нас сейчас, на день рождения всем поют «Happy birthday to you», на новый год по улицам «носятся» олени с Санта-Клаусами (антураж на городских улицах точно такой) и звучит, до чёртиков надоевшая, «Jingle bells» (даже не «Happy new year»). Скоро, волей не волей, начнёшь путаться в какой стране живёшь.

Так вот, с фильмом «Бармен» всё так же, как в предыдущем абзаце, всё слишком «американизировано», далеко от русской культуры. Некий Вадик (Виталий Гогунский), мечтает стать менеджером среднего звена в очень крупной компании, но, являясь не уверенным в себе человеком, собеседование проваливает. Убиваясь мыслью о постигшей его неудаче, наш герой набредает на бар с загадочным барменом (Иван Охлобыстин), который, дав ему попробовать один из коктейлей, меняет его жизнь, а может и миропонимание. Дальнейшие события, дабы избежать спойлеров, описывать не стоит. Можно лишь сказать, что режиссёр Дина Штурманова отлично всё поставила, события идут ровно и не проваливаются, в чем так же имеется и заслуга сценариста Дениса Каймакова, но, ёлки-зеленые, неужели никто из этих людей не смог догадаться дать Вадику спеть понравившейся девушке Юле (Юлия Паршута) какой-нибудь русский романс. Нет, я, конечно, очень люблю группу «Queen» и Фредди Меркьюри, но фильм всё же российский (правда, это моё личное негодование).

Картинка у фильма хорошая, актеры тоже все справились. Виталий Гогунский никаких ассоциаций с Кузей из «Универа» у меня не вызвал, может потому что я смотрела всего одну серию и ту очень давно. Иван Охлобыстин – это Иван Охлобыстин, лично для меня, он везде одинаков, но не раздражает. Остальные особо ничем не приметны.

На этом можно было бы закончить, если бы отзыв был отрицательным или нейтральным, но он положительный. Поэтому добавлю, что, с моей точки зрения, заявленным жанрам комедия и фэнтези фильм «Бармен», по большей части, соответствует. Шутки есть и они смешные, не ниже пояса (в основном), что не может ни радовать. Фильм не пустышка, в нем есть определенная мораль, а для кого-то может и  «пища» для размышления.  И… хватит – это всё же далеко не шедевр, но посмотреть его стоит, хотя бы для того, чтобы понять: при желании у нас могут снимать нормальные комедии. 

8 из 10