Недавно я просматривала фильмы в киноафише нашего города и увидела там знакомое название -- 'Вычислитель'. Не обнадеживаясь раньше времени, я открыла описание - и оказалось, что это действительно экранизация одной из самых моих любимых книг Александра Громова 'Вычислитель'. Моей радости не было предела. Рейтинг у фильма был невысок, но я решила сходить в кино, даже если фильм плохой - я просто обязана поддержать людей, снявших у нас в России вполне серьезную фантастику, да еще по такой хорошей книге.

Но фильм оказался замечательным. Видно, что в каждый кадр создатели вкладывали душу. Актерская игра - выше всяких похвал. Я действительно вижу того самого Вычислителя, Кристи очень живая и убедительная, а Полярный Волк даже интереснее и харизматичнее, чем в книге. Но и второстепенные герои остаются в памяти. Даже если у персонажа мало экранного времени, его старались максимально раскрыть.

Конечно, кое-что отличается от первоначальной истории, но это только пошло на пользу. Самое главное - атмосфера - осталось нетронутым. А новая концовка мне понравилась даже больше.

Визуальная сторона довольно хороша. Кто-то может сказать, что графика 'средненькая' или даже 'так себе', но на мой взгляд - очень неплохо. Нет каких-то фееричных взрывов на весь экран - ну и слава богу, они давно приелись. А то что я увидела, вызвало у меня мысли в духе 'наши и так могут, молодцы'.  

Каждая минута 'Вычислителя' принесла мне удовольствие. Не очень сложный, но интересный и любимый лично мной сюжет, живые персонажи, напряженные моменты по ходу действия, несколько ироничная концовка - мне все понравилось.

В кино мы ходили с мужем. Он не читал книгу, но и у него осталось положительное впечатление. В общем, фильм получился крепким. Надеюсь, это первый шаг к становлению жанра качественной российской фантастики на большом экране.

И просто хочется сказать большое человеческое Спасибо создателям этого фильма, вы молодцы.

P.S. Фильм отправляется в любимые с 

9 из 10