«Бармен» — романтическая комедия, дебютная полнометражная лента Дины Штурмановой, ранее принимавшей участие в создании телесериала «Интерны». Сценарий картины написал еще один «сериальный» деятель Денис Каймаков, работавший над проектами «Моя прекрасная нян» и «Счастливы вместе».

Главный герой «Бармена» Вадим (Виталий Гогунски) — специалист по фингербордингу, пытающийся покорить Москву. Столица, однако, не дается: Вадик заваливает собеседование в крупной корпорации, девушки на него не обращают внимания, в модные клубы его не пускают. Однажды вечером особенно неудачного дня герой оказывается в пустом питейном заведении, где за барной стойкой колдует проницательный, но немного подозрительный тип (Иван Охлобыстин). Вадику хочется пива, но простых напитков в этом странном баре не держат, и в результате персонаж Гогунского получает коктейль под названием «Харизма».

Довольно быстро обнаруживается, что выпивка, смешанная Охлобыстиным, не только и не столько опьяняет, сколько пробуждает сверхспособности. Вадик тут же решает, что напитки помогут ему наконец-то покорить Москву, женщин (точнее, одну женщину — слегка похожую на Меган Фокс Юлию в исполнении Юлии Паршуты) и работодателей. Однако у коктейлей есть некоторые странные свойства. Например, чтобы получить эффект, необходимо употреблять их исключительно в вышеупомянутом баре. Кроме того, следующим утром случается что-то вроде похмелья — от харизмы, ума и галантности не остается и следа, зато противоположные качества проявляются в полной мере.

Практически любому зрителю, сталкивавшемуся с недавними отечественными комедиями, знакомо это чувство: в какой-то момент за героев ленты становится настолько неудобно, что от чувства неловкости хочется спрятаться под кресло, а лучше даже провалиться под землю. (Если смешные ленты российских кинематографистов ни разу не вызывали у вас такой реакции, вы можете получить примерно тот же опыт, ознакомившись с парой-тройкой выпусков программы «Знак качества», демонстрировавшейся на ТВ-6 в 1990-х.) «Бармен» в этом смысле получился особенно удачным: примерно 80% времени он вызывает острое желание зажмуриться от стыда.

Дело тут даже не в том, что Вадик на экране якшается с пьяными фанатами «Спартака», чередуя реплики с пивной отрыжкой. Дело в том, что Гогунский крайне неорганично выглядит в большинстве из тех образов, которые ему приходится примерять. Рыцарь, поэт и интеллектуал в его исполнении выглядят не очень. Впрочем, гопник и хам тоже получились так себе. Даже романтическая линия завалена — Гогунский просто не тянет на влюбленного по уши человека.

При этом все полтора часа фильма авторы предпочитают оставаться на довольно безопасной территории. Ничего совсем уж безумного Вадим не вытворяет. Шутка на грани всего одна (и поэтому именно она запоминается) — речь (спойлер) о танцах на похоронах.

Любопытно, что в финале создатели картины приходят к весьма здоровому выводу: все напитки, которые мы вливаем в себя, не открывают новых горизонтов, а всего лишь будят черты характера, которые у нас и раньше были, просто дремали. Им, скажем, не давали проснуться стеснительность и неуверенность в себе. Вывод-то правильный, но ни смешнее, ни романтичнее «Бармен» от этого не становится.