Очень интересная картина, несмотря на достаточно нелогичный подход к выбору места действия (стриптиз-клуб).

Картина показывает очень многое из жизни человека и его окружения.

О надеждах стать кем-то особенным, об обмане других во имя реализации своих планов (но чтобы в конце всем было хорошо), о жадности и продажности, граничащих с покровительством и помощью нуждающимся, о невезении и удаче.

Одна из весьма хороших ролей У. Дефо, и даже однажды он неплохо споет, чем, конечно, удивит.

Хорошие костюмы, музыкальное оформление и игра актеров, но сюжет, конечно - это самое главное и самое интересное.

Напоследок, притча из этой картины, которая безусловно заставит посмотреть ее, будучи заинтригованными.

'История о четырех парнях.

Их звали: кто угодно, кто-нибудь, никто и каждый, было у них одно важное дело, и каждый был уверен, что кто-нибудь его сделает, кто угодно мог его сделать но никто его не сделал. и тогда кто-то очень разозлился, потому что это дело должен был делать каждый, кто угодно мог его сделать но не сделал никто. в итоге каждый разозлился на кого-то, потому что никто не сделал того, что мог сделать кто угодно.'