Итак, на днях я решила почтить своим присутствием близлежащий кинотеатр и выбор мой пал на романтическую комедию «Бармен», привлекло внимание обилие отечественных звезд, таких как, Иван Охлобыстин, Жанна Эппле и Константин Крюков. Также было интересно посмотреть на Виталия Гогунского в главной роли, было сомнение, а сможет ли он перебороть роль Кузи из Универа, но Виталий с этим достойно справился.

Сюжет фильма повествует о простом парне из глубинки, мечтающем покорить столицу, работать в крупной компании и встречаться с красавицей Юлией (Юлия Паршута). Как то он забредает в пустой бар и встречает его - Ивана Охлобыстина – он же бармен-волшебник, замешивающий чудо - коктейли, которые способны превратить тебя и в храбреца, и в аристократа, и в «душу компании». Этими то замечательными снадобьями и воспользовался Вадик (Виталий Гогунский), чтобы поймать удачу за хвост и превратить все свои мечты в реальность. По ходу фильма мы наблюдаем его успехи и «падения», ведь коктейль имеет и обратный эффект, если сегодня ты храбрец, то завтра – трус, этакое волшебное похмелье. И наблюдая эти самые «падения» ловишь себя на мысли, что Вадика жалко, начинаешь ему сопереживать и окончательно втягиваешь в просмотр фильма. И хотя с помощью магического действия коктейлей Вадик таки находит престижную работу и обращает на себя внимание очаровательной Юлии, ему еще предстоит все это удержать, а это ой как не просто.

На мой взгляд, основная аудитория фильма это влюбленные парочки, девушки, мечтающие о принце на белом коне, и как ни странно это звучит – поклонники канала ТНТ, так как почти все основные действующие лица этого фильма – актеры данного канала.

В целом, «Бармен» являет собой один из замечательных образцов легкой романтической комедии, которая не «выносит мозг» и не заставляет провести весь оставшийся вечер в «самокопаниях». Фильм, так и говорит нам – «у тебя все получится», «ты справишься», «верь в себя». За такую жизнеутверждающую позицию и несомненно присутствующий юмор я и готова поставить Бармену, с чистой совестью, 8 из 10 баллов!