Зашла в Кинопоиск, не нашла ни одной положительной рецензии и решила выделиться.

Фильм понравился - всем. 

1. Наши, российские, таки родили кино а-ля 'Голливуд по полной', со полным набором незаменимых штампов. Видимо, рейтинг и сборы низкие именно поэтому - народ не ожидал от Российского кино наглого голливудского копирования. Но кто решил, что голливудские штампы - это плохо? Они давно и неплохо себя зарекомендовали. 

2. Персонажи четко прорисованы, психология отполирована, актеры отработали на отлично, наконец-то появились простые нормальные лица! Нет перебора эмоций, характерных для отечественного кинематографа - что не может не радовать. 

3. Сюжет в наличии: прост и актуален в духе времени.

4. Наконец-то в Российском фильме - 'чернухи' нет, кроме одной фразы 'лежать под ним', все цензурно. 

5. Фильм выдержан в едином ритме, с постепенным развитием сюжета и приятным хэппи-эндом.

6. Фраза 'Если Архимед ошибался, я найду его на том свете и задам ему...' - просто восторг! 

7. Наконец-то наши встали на верный путь съемки фантастики.

8. И последнее - грязь!!! Это просто Российский бренд, это наша фишка - ГРЯЗЬ! В России все носят черное и серое, цвета грязи, плюс грязь и темное нависшее небо без солнца не переводится 9 месяцев в году - что может быть круче и брендовее родной Российской грязи! Зачем ее вечно ругать, если ее можно воспеть так, чтобы покрыть ею всю планету! Родное надо любить!

Посему - выражаю глубокую признательность и уважение режиссеру, актерам, и всему съемочному составу за отличную работу.

10 из 10