Фильм простым и юмористичным образом показывает сложную ситуацию, когда комплекс неполноценности мешает главному герою добиться успеха и на личном фронте и в профессиональной области. Такой фильм может очень хорошо помочь подрастающему поколению раскрыть свои внутренние способности, которые могут раскрыться только в стремлении к высокой цели. Гротескный юмор, нарочито показывающий, что от интеллигента до быдла всего один шаг, который в обратном направлении сделать гораздо легче, чем подняться из того невежественного состояния, в котором к сожалению находится большинство молодежи, даже и не мечтающей о достижении тех высот, на которые в принципе подняться могут многие из них, помогает принять ту мысль, что невозможное возможно. Виталий и Юлия отлично сыграли свои роли, показав, что с одной стороны ради любви он готов на любые подвиги, а она готова прощать ему многое, понимая, что эти подвиги совершены ради нее. 

Охлобыстин конечно красавец, прекрасно понимая человеческую натуру, играя на человеческих слабостях, он постепенно заставляет прийти своего протеже к пониманию того, что дело-то не в волшебных коктейлях, а в нем самом и, поняв это, наш герой обретает себя и понимает, что те пределы, которые он раньше ставил для себя ничтожны и фингербординг, как и любая другая псевдореальность не может заменить истинного наслаждения жизнью, которой надо дышать полной грудью и получать от нее именно то, о чем ты сильнее всего мечтаешь. Побольше бы таких фильмов - хороших, добрых, веселых, позитивных и стимулирующих к самосовершенствованию. 

9 из 10