На минувшей неделе я посетил кинотеатр и посмотрел российскую комедию 'Бармен'. Не могу сказать, что фильм мне не понравился, но и идеальным назвать я его не могу. Разберемся - почему?

Прежде всего хочется пройтись по актерам. Большинство из них - постоянные персонажи из телевизора или люди, прославившиеся съемками в телесериалах/телешоу и т.д. Кстати говоря, режиссер-дебютант Дина Штурманова - тоже сериальный. Она сняла 'Интернов'. Честно говоря, я люблю этот сериал, и это было одной из весомых причин пойти в кинотеатр именно на этот фильм. 

Вторая весомая причина - Виталий Гогунский. Прославился он, снимавшись долгое время в еще одном сериале ТНТ 'Универ'. Было интересно посмотреть, как он справится с ролью в этот раз. Про Гогунского скажу, что он старается. Его игра не идеальна, конечно, но актер интересен, и хотелось бы видеть его в хороших фильмах чаще.

Второй главный герой и, собственно, сам Бармен - Иван Охлобыстин (третья причина). Его я также очень люблю и уважаю. Этот актер обладает природной харизмой, у него есть такая особенность - он умеет вытягивать достаточно средние фильмы, исполняя роль второстепенных персонажей.  Что ж, впрочем в этом фильме, мне показалось, он раскрыл свой талант далеко не полностью. Его персонаж, кстати, очень напоминает 'высшую силу' (роль Охлобыстина) из фильма 'Поцелуй сквозь стену', да и сам фильм вообще-то, повторяет его, только под другим углом. 

Юлия Паршута - абсолютно никакая. Такое чувство, что актриса не играет и даже не пытается играть.

Юрий Стоянов - настоящая жемчужина картины, хоть и появляется он всего в каких-то 3-4 эпизодах на весь фильм. 

Анатолий Белый - небольшое появление хорошего актера в роли эпизодического персонажа (еще одного бармена) сделало для меня фильм лучше и заставило повысить оценку. 

Ах да, кроме того, я забыл про Вячеслава Гришечкина и Констанина Фёдорова (Кабан) - они делают ленту ярче.

Отдельно бы хотелось сказать пару слов о юморе. Юмор в картине имеется и он на порядок выше юмора многих наших 'киношедевров' (от Enjoy movies, например).

Саундтрек не припомню, зато могу сказать про картинку. Она хорошая, ракурсы неплохие - оператор и художники-постановщики постарались на славу. 

Подводя итог, хочется сказать, что для России это даже хороший фильм. Да и не только для России, для Запада тоже. Не устаю понимать, что разница между российским и американским кинематографом невелика, просто на Западе снимают больше. Простой пример - фильм Адама Сэндлера 'Клик: с пультом по жизни', тоже с оригинальной задумкой и отличным комиком в главной роли, но размазанным сюжетом в конце и предсказуемым завершением истории.

Чего же не хватает нашему кино - не хватает оригинальности. Имея нетривиальную идею и хороших актеров (не считая Юлии Паршуты), сценаристы и режиссер ленты Дина Штурманова не довели её до ума.  А жаль, так - это хорошая комедия на один вечер, которой не жалко поставить 4 из 5 или, переводя в 10-бальную шкалу, 6 из 10.

P.s. Почему, возможно, сам для себя я не получил полного удовлетворения от фильма как от комедии - в марте этого года вышел фильм 'Призрак' (тоже наш). Вот про него бы я сказал: 'идеально'. Юмор и сюжет выдержаны в едином стиле, который можно сравнить разве что с советскими комедиями. В 'Бармене' такого нет. Да, он смешной, но ему не хватает шарма, доделанности, изюминки, и именно поэтому я ставлю 

6 из 10