Российские фантастические фильмы, как правило, не оправдывают ожиданий. Все хотят, чтобы это было что-то, не уступающее «Интерстеллару» или «Гравитации». Причём, фильм должен не только выглядеть, как «Звёздные войны», но и быть наполненным каким-то скрытым смыслом, как «Начало». Естественно, что ни одна картина не может удовлетворить подобным запросам. Особенно, при бюджете в 2.2 млн. долларов. Тем, кто не ждёт за такие деньги «Аватара», этот фильм должен понравиться. Авторы «Вычислителя» выжали из бюджета максимум. Далеко не каждый на такое способен. А получилось у них неплохо.

Причём, спецэффекты в «Вычислителе» достойные. Конечно, они не идеальные, не сверкают миллионами долларов, но своё дело делают: силовое поле-«кордон» работает, бластер стреляет, звездолёт летает, а компьютерный интерфейс на влажном гладком камне вообще выше всяких похвал. Есть и недочёты. Не всегда болотные чудовища выглядят достаточно реалистично, чтобы испугать зрителя, но все равно видно, на что они способны и веришь, что бояться их стоит. К слову, разнообразием их видов фильм похвастаться не может. Однако, некоторые из показанных «чудовищ» меня действительно «зацепили». При некоторой сноровке и в 10 раз большим бюджетом можно было бы сделать более напряжённые схватки и уделить больше внимания борьбе людей за выживание.

Актёры сыграли хорошо. Евгений Миронов создал образ Вычислителя, который уверен в себе, не переживает по каждому поводу, а просто просчитывает события наперёд. Ему веришь. Веришь, что он смирился с судьбой, которую сам для себя выбрал. Веришь, что он решил исправить свои ошибки и ошибки Президента и всей Системы. Точно также я поверил истории Кристи. Да, она кажется слабой и даже иногда действует импульсивно. Но она может и убить. Может выйти из повиновения. Она сильнее, чем можно подумать в первые минуты фильма. Аня Чиповская постаралась показать, что не все так просто с её героиней, и это получилось.

Закадровый голос иногда досаждает, но без него мотивация героев и происходящее вокруг были бы совсем не понятны. Зачем их вывели из города? Потому что это их наказание. За что их наказывают? За разные преступления, в том числе за измену. Почему в качестве наказания выбрано изгнание? Потому что это считается гуманным. Почему Система решает? Потому что так лучше для общества. Только один вопрос остаётся без ответа: что это за Система такая? Здесь, видимо, сценаристы и хотели спрятать подтекст и скрытый смысл картины. Додумайте сами, как может такая подавляющая всё система быть лучше Земной, пришедшей её на смену впоследствии.

Не могу не отметить потрясающие пейзажи Исландии. Если не знать, где это снимали и забыть про бюджет картины, можно подумать, что весь грунт и окружение нарисованы на компьютере. Кругом пусто. Только вулканический пепел под ногами, да попадаются иногда нагромождения каких-то валунов. Атмосферно. Я бы даже назвал это аллюзией на пустоту Системы. Вроде бы она есть, вроде бы создана на благо, но она практически ничего не даёт людям, кроме возможности стоять на ногах и не падать. Но при этом, они вынуждены защищаться от неё, от болотных чудовищ. И погибать от этого. Особенно, если были не слишком-то осмотрительны либо слишком спешили заглянуть в чужой рюкзак.

Придраться хочется только к операторской работе в первой половине фильма. Уж слишком дёргается камера. Такое чувство, что иногда она почти выскальзывала у оператора из рук. Очень сложно разобрать, что происходит в некоторые моменты, когда видишь только трясущееся изображение. Но выручают крупные планы, и нить происходящего все равно не теряется. К счастью, к концу фильма руки оператора трястись перестают, и ни что больше не мешает наслаждаться атмосферными пейзажами и следить за игрой актёров.

На мой взгляд, посмотреть этот фильм однозначно стоит. Снять такое за два миллиона не каждому под силу. «Горько! 2» стоил чуть дороже, но есть ли там такая атмосфера, есть ли там глайдеры, есть ли огромная плотина с водозабором, есть ли полчища странных существ и маленькие съедобные головастики, которые съедобны, хоть и слаботоксичны? Всего этого там нет, а в «Вычислителе» - есть. Есть здесь и история, и огромный мир, с которым хотелось бы познакомиться подробнее. Все-таки, 86 минут не достаточно, чтобы окунуться и проникнуться этой вселенной, понять взаимоотношения между планетами... Но этого хватит, чтобы понять, что даже самая страшная система может пасть, если из неё убрать один важный винтик и что далеко не всегда это означает, что на её место придёт что-то лучшее.

В завершение, для любителей критиковать российское кино, мне хочется привести небольшую цитату из одной рецензии к фильму «Обливион», которая для некоторых может оказаться полезной и применительно к фильму «Вычислитель»: «Если пытаться подойти к фильму с этого угла, то сразу возникает громадный перечень вопросов касательно отсутствия мотивации у главного антагониста, его более чем спорных методах и общей логики, положенной в основу сюжета картины. Единственный способ оценить достоинства «Обливиона» — закрыть глаза на все эти напрашивающиеся «зачем?», «как?» «почему?» и считать  некоей абстрактной и логически непознаваемой инфернальной высшей силой, которая просто служит испытанием главным героям с целью раскрыть грани их души и внутреннюю силу. То есть рассматривать фильм как этакую притчу о том, что же делает нас людьми, о силе, кроющейся в нестандартности человеческого мышления, готовности к самопожертвованию и сохранении надежды в любых обстоятельствах».

Учитывая бюджет, могу только пожать руку всей съёмочной группе и поставить 10.

10 из 10