Психологичности здесь не больше, к сожалению, чем мы можем сами увидеть, гуляя по улицам и наблюдая за людьми. Та реалистичность жизни девушки, живущей с богатым, и известным на втором плане композитором музыки соул, которую доносит режиссер, слишком скучна и в конце концов не приведет вас ни к чему кроме как к ощущению безнадежности подобных историй, подобных людей, подобных жизней. В этом плане нужно сразу понять, что фильм нисколько не облагородит вашу душу своей драмой. Это как монотонное повествование с вялыми выводами о том, что девушка изначально внутренне несчастна, хотя и благодарна своему спутнику, и медленно идущая к тому, что живет она не в своем мире. Милая и красивая песня в середине фильма сразу подытожит все те ощущения, которые у вас возникнут до этого. 

Так что все, что вы можете получить от этой картины – это настроение спокойной атмосферы, легкой депрессивности, безэмоциональности внутренней жизни. Это все лишний раз подтверждает, что в такой жизни ничего интересного нет – ни в людях, ни в самой жизни. Можно и в реальности этого наесться с лихвой… Очень не хватает картине оттенков, грусть интереснее.