Вот решил с женой сходить на этот фильм «Бармен». Я смотрел трейлер и фильм мне показался многообещающим. Следует отметить, что здесь есть мои любимые актёры. Первый это - Гогунский Виталий, который играет в этом фильме роль Вадика. Его приколы и шутки мне знакомы еще из сериала «Общага», где он играет роль Кузи. Ну а второй – это бармен, роль которого играет Иван Охлобыстин. Его плоские шутки я еще помню из сериала «Интерны». Поэтому настроение уже перед просмотром фильма было отличное.

Фильм заставляет задуматься о нашей жизни. В нашей жизни каждый человек имеет свой особенный характер. Кто-то смелый, а кто-то не может и двух слов связать при разговоре с девушкой. Один человек может быть самым популярным на районе, а другой должен идти с оглядкой домой, чтобы не попасть в объятья братвы, которая почистит его карманы. Ты может прожить всю жизнь серой мышкой и о тебе не узнает никто, или тусить каждый вечер в клубе и просыпаться каждый день с новой девушкой из клуба. У каждого своя жизнь. У кого-то она яркая и удачная, а у кого-то наполнена неудачами и проблемами. В этом фильме коктейль стал такой палочкой-выручалочкой. Человек под действием коктейля становится другим, но потом главному герою надо исправлять побочные действия коктейля. Хочешь изменить свою жизнь – надо над собой работать. Коктейль – это просто катализатор.

В этом фильме у главного героя Вадика жизнь совсем скучная. Он хочет поменять свою жизнь, но всегда терпит неудачи. Неуверенность и внутренний страх не дают ему этого сделать. Но когда Вадик случайно зашёл в бар и бармен налил ему особенный коктейль – жизнь Вадика кардинально поменялась. Теперь жизнь у Вадика удалась. Вадику очень нравиться Юля и после приёма коктейль он становится прям таки мачо. Но через некоторое время действие коктейля заканчивается, а побочные эффекты не очень приятные.

Сюжет фильма мне очень понравился. Каждый новый коктейль – это новый эффект. В жизни у нас не хватает некоторых качеств которые мы бы хотели иметь, а коктейль как раз такой волшебный напиток, который помогает главному герою. Но вот побочные эффекты коктейля не очень приятный сюрприз. Но герой всячески старается исправить ситуацию. Если что-то накосячил, то надо исправлять. Его старания создают смешные моменты.

Актёры сыграли очень хорошо. Было много прикольных шуток и ситуаций. Хорошо когда наши кинематографы снимают такие фильмы. Мы с женой смотрели этот фильм на одном дыхании. Давно мы так не смеялись. Ничто так не поднимает настроение как отличная комедия.

На фильм «Бармен» можно пойти с женой или любимой девушкой. Рекомендую для просмотра. Приятное настроение, много смеха и отличное время провождение гарантировано.