Не любила Дефо, но в этом фильме он меня покорил.

Мы все знаем как обычно показывают стриптиз клуб - пышногрудые красотки, громкая музыка, сальные шутки. Если вы ожидаете чего-то подобного, то здесь вы этого не найдете. Совершенно не пошлый фильм. Трогательный герой Дефо - владелец стриптиз-клуба, заботливый работодатель, который искренне помогает всем своим подчинённым. Уже нетривиально, правда? Худосочные стриптизерши, хозяйка помещения - ворчливая старушка под семьдесят, надоедающая своими посещениями и причитаниями каждый вечер. Но самое необычное - это камерная атмосфера, я бы даже сказала уютная. В конце-концов 'здесь приличное заведение'!

Я редко смеюсь при просмотре, но здесь не улыбнутся просто невозможно!

Время летит незаметно, сюжет непредсказуем и захватывает. Одно превращение клуба в шоу талантов чего стоит! Обычно ведь бывает наоборот - под приличным заведением прячется шайка сутенеров.

Такое чувство, что режиссеру понарассказывали истории из индустрии стриптиза, и он завернул их в одну удивительную историю. Вот уж, действительно, сказки.

К несомненным плюсам картины также отнесу естественные диалоги, исполнение песни Уильямом Дефо (раньше все актеры умели петь), а также хорошее настроение после просмотра.

9 из 10