Изначально мне удалось ознакомиться со сценарием «Вычислителя» достаточно давно. Это сценарий в своем первоначальном варианте (можно сказать-draft) был размещен на сайте для сценаристов в открытом доступе. Первое впечатление от прочитанного было довольно спорное, но тем не менее история этих персонажей выглядела проработанной и это меня заинтересовало.

Спустя несколько лет Федор Бондарчук берется за продюсирование этой картины и теперь мы можем не только прочитать повесть Александра Громова, но и увидеть оживших героев на экране. 

Наверно в отношении любого фильма с профессиональной точки зрения можно сформировать два мнения одно из которых может быть либо оправдано, либо отброшено. Первое мнение и первый прогноз можно сформировать опираясь на команду и бюджет, а второе уже на основании готового продукта и его художественных ценностей. Глядя на продюсерский состав становится понятно, что такие люди не делают плохое кино и если эта история их зацепила значит для этого есть все основания. Имя Федора Бондарчука в числе продюсеров означает качество готового фильма. 

Первоначально обладая информацией о бюджете можно очень много спрогнозировать, особенно в отношении российского кино. В данном случае бюджет фантастического фильма размером в 2 млн. долл. создавал некоторые сомнения и в первую очередь сомнения о качестве технического исполнения картины. По голливудским меркам это просто мизерный бюджет (который годится только для сериалов) и надеяться на размах фильма уже не приходится, но видимо команда проекта решила, что для них это не ограничение и они смогут провести проект через все стадии его развития. Снимать фантастику для российского зрителя (на российском материале) занятие очень рискованное, причин тому много и в первую очередь это связано с тем что все представления о фантастике у нас в стране привязаны к фантастике родом из США. А права на съемки фильма по американским комиксам скорее всего для российских кинопроизводителей никто не продаст. Сейчас для киноиндустрии Голливуда фильмы по комиксам это золотая жила интерес к которой все еще не иссяк. 

Лично для меня фильм Вычислитель представляется хорошим примером качественного независимого кинематографа если можно так сказать учитывая, что без «Фонда Кино» тут не обошлось. И действительно фильм очень многими своими особенностями является примером инди фильма. Потому, что изложить такую историю со столь малым бюджетом это уже победа. К сожалению победа над трудностями производства не всегда знаменуется успехом в прокате. Если честно, то фильм превзошел мои ожидания и можно с уверенностью сказать, что многие голливудские проекты с куда большим бюджетом содержат в себе гораздо меньше эмоций и посыла к зрителям нежели этот фильм. 

Актерский состав довольно сильный и профессиональный, а игра Евгения Миронова не вызывает нареканий. Но даже самые лучшие актеры не помогут если сценарий не дает им раскрыть свой потенциал. В отношении профессиональных и опытных актеров нужно обязательно дать им возможность показать свое актерское мастерство, а это значит провести героя через сложные препятствия где он будет показывать свой характер. В данном фильме при наличие всех факторов (антиутопия и диктатура) в которых особенно сильно проявляются человеческие драмы и трагедии к большому сожалению нельзя отметить сильных угроз которые могли бы показать глубину героев. Эрвин Канн (Евгений Миронов) человек из самой системы и поэтому тот факт, что он оказался по другую сторону должен очень сильно повлиять на него. Он должен принять и понять трагичную судьбу тех, кого он угнетал (ведь он сам создал такой метод наказания как ссылка в болота смерти). В этом на первый взгляд, как мне кажется, и есть задача этой истории. Но к сожалению, этого сильного противоречия здесь на ощущается, и спокойное поведение героя остается загадкой для зрителя (может это все часть плана, быть отправленным в болото тоже часть плана. Здесь герой чем-то напоминает расчетливость Бэйна из фильма Кристофера Нолана). Ощущение недосказанности преследует на протяжении всего фильма, словно было что-то еще, но монтажер просто вырезал эти кадры. 

Это фильм я не смотрел в кинотеатре, а сразу увидел в Google Play где его продолжительность составляет 82мин (как и на ivi), а на Кинопоиске 120 мин, это странное несоответствие я спишу на ошибку оформления страницы фильма.  

В этом фильме  нет лишних героев, и все они выполняют строго определенную функцию, а именно поддерживают главных персонажей Эрвина Канна и Кристи. Но если в стандартных голливудских фильмах второстепенные герои обычно шаблонные и при этом обладают шаблонными характерами, то здесь возникает чувство, что все герои одинаковы и ничем не отличаются (у них нет даже шаблонного характера). По сути большинство героев обречено на гибель (как и подобает в таких фильмах), но перед этим их надо раскрыть хотя бы парой сцен, чего здесь тоже не происходит (непонятно кто и почему попал на болото. Заключенные сразу делятся на две группы и мы  видим историю отношений только Эрвина и Кристи, остальные 8 остаются за кадром как фон).

От хорошей истории можно ожидать, что ее герои будут меняться на протяжении всего своего пути. Здесь происходит это, но самое смешное что происходит это не с главным героем, а с главным злодеем и именно его характер в данном случае получается более выразительным чем холодная расчётливость Эрвина. Вообще Эрвин, это такой умник который все просчитал и нельзя сказать, что он жертва. Он отлично знает о болоте, хотя нет упоминания, что он его проектировал в деталях. При этом мотивы Эрвина сугубо прагматичные, сбежать с ценной информацией доказав, что система без него не справится, а потом по всей видимости получить еще больше власти. Но по Эрвину этого не скажешь, его коварство и хитрость слишком слабо отражены словно их и не было. На мой взгляд Эрвин получился слишком положительным (фильм «Бегущий в лабиринте» тоже затрагивает тему перехода от охотника к жертве, но там герой действительно сильно изменился).

В общем и целом, история достойна экранизации, просто болоту не хватает строений чтобы приукрасить унылый вид (отлично локации показаны «Oblivion(2013)»). Вот если бы это был город который поглотило болото было бы уже увлекательнее смотреть на героев в таких условиях.

Рекомендую к просмотру для понимания перспектив развития отечественной киноиндустрии в области научно-фантастического кино.

6.5 из 10