Первое что оценил в этом фильме это замечательную подборку актеров, они хорошо вошли в свою роль, показали нам действительно мастерство, которое у них уже имеется. Здесь мы увидели таких знаменитостей, как Ольга Бузова (многие ее запомнили по телепроекту «Дом2»), Иван Охлобыстин (Интерны) и Виталий Гогунский (Универ). Также понравилось, что этот фильм для широкой публики, который можно смотреть практически в любом возрасте. В этом фильме я увидел не заезженный мотив, а совсем новый мотив, в котором коктейль меняет кардинально характер и повадки главного героя.

Главный герой давно хотел себя поменять, но его неуверенность мешало это сделать. Он был не уверен не в себе ни в своих силах, в общем, был просто серой мышкой. И здесь ему подворачивается возможность поменяться, но он об этом еще не знает. Забредя в пустой бар и поговорив по душам с барменом, он ему предлагает выпить коктейль. После этого у главного героя все кардинально меняется, но не на долгое время и не внешне, а только человеческими качествами, талант, становясь (харизматичным, храбрым, королем танцев, интеллектуалом, целеустремленным) в положительную сторону в зависимости от коктейля, но не всегда все проходит гладко. А всё-таки первый коктейль ему пришелся по вкусу, так как девушки, которые до этого на него не обращали внимание и не замечали стали просто липнуть. Перед главным героем распахнулись двери самых лучших клубов. Так как действие коктейлей недолгое на следующий день наш герой решил опять наведать бармена и все разузнать, а именно выпить нового коктейля. Также уже после первого употребления коктейля он чувствует, что на следующий день есть побочные эффекты, который все недавно приобретенные качества благодаря коктейлю проявляются только в обратную сторону.

Фильм смотрел на одном дыхании, так как сюжет не надоедает и только затягивает. Порадовала игра Виталия Гогунского, который не только хорошо сыграл свою роль, но и смог нам показать множество образов и характеров героя так, как это задумано по сюжету. Остался очень доволен тем, что юмора здесь предостаточно хоть и есть моменты мелодрамы. 

 10 из 10

 Это фильм действительно комедия, на которую не зря сходить в кинотеатр. В общем, зачет фильму и всему коллективу, который над ним работал.