Скажу сразу всем, кто ждёт получить от фильма оскароносный оргазм - у вас этого не получиться, но посмеяться от души однозначно можно.

Изначально посмотрев актёрский состав, прослушав мнения нескольких зрителей сложилось приятное ощущение  и я решил дерзнуть, поддерживая тем самым русский кинематограф.

Сюжет во многом показался доволи знакомым по 'безчувстенной' ленте американского кинематографа с Марлоном Уайнсом,  но дальнейшие перевоплощения и задумки сценария напрочь развеяли это впечатление, ведь появление в кадре любимого Охлобыстина, со всегда юморной и взрывной игрой, всем полюбившийся универовец Гогунский ( здесь он Вадик), который играл великолепно, сумел перевоплощаться в различных героев с неимоверной точностью и идентичностью харизм.

Конечно в жизни такого не бывает, нечего надеяться, что тебе поможет высшая сверхсила добиться успехов в банальных жизнененных ситуациях, я уже молчу про карьеру. И без того инертная и вялая сегодняшняя молодёжь разучилась отдыхать, элементарно знакомится на улицах, просто поговорить с обаятельной девушкой и вызвать приятное впечатление, да читать даже разучились.

Не исключаю, что задумкой сценариста была именно мотивация современного общества к изменениям, выходу из своей скорлупы, познания мира не только через призму экрана лептопа.

Масса удовольствия и не тупого юмора постигнет каждого. За чем же мы ещё ходим в кинотеатры?

Вот единственным из неприятных моментов было задействование абсолютно постороннего человека, который просто проходил мимо, мимо актёрского мастерства, мимо образования - это Юлия Паршуты. Кроме хлопающих глаз выдавить из себя ещё чего она так и не смогла. 

Настроение после просмотра прекрасное, тёмного магического осадка ни на душе, ни на сердце не осталось.

8 из 10