Я прочитала повесть 'Вычислитель' за один день. Это одна из тех книг, которые невозможно бросить на половине, сюжет до такой степени захватил меня, что я не смогла бы спокойно спать, пока Эрвин Канн и Криста еще идут по Саргассову болоту. Эрвина Канна, Вычислителя, я искренне полюбила и антигероем его не считаю, это трезвый, стремящийся выжить человек, который взвешивает любую ситуацию холодным умом. И умом между прочим неслабым. С самого начала пути он на полшага опережает остальных приговоренных и - вольно или невольно - ведет их за собой через смертоносное болото, где есть множестов способов умереть.

Что мы видим в фильме 'по мотивам'? Болото - недоболото, смертоносность которого на самом деле не выглядит таковой. Провалившийся в топь Полярный Волк и странные существа ('Нити', 'Щупальце', 'Подводные гады') не создают того эффекта от болота, как в книге, где оно  - центральный персонаж, придающий смерти самые неожиданные и омерзительные формы. Здесь не будет ползущего человека, умирающего от заражения крови, который обманет Кристу и Эрвина, не будет каннибалов на Гнилой мели, не будет необходимости переплывать топи на ящике из-под продуктов, даже призрак голода здесь нестрашный. 

Ну и конечно же....бедный Эрвин Канн. Вот уж кого перекосило волей режиссера. Из холодного и циничного человека с недюжинным умом и самообладанием вылепили интеллигентного упрямого чудака, сразу же располагающего к себе, харизматичного, я бы сказала. Ну и конечно же загадка про монетки, которых не хватало детям. А как же прекрасная задачка, которую решал, чтобы отвлечься, книжный Эрвин - о трех небесных телах, для которых нужно придумать такие условия, при которых самое маленькое из них не будет выкинуто двумя большими... Это кстати важная задачка для понимания героя... А хрень с монетками - простите, но задачка для школьников и к тому же, какое она имеет отношение к Вычислителю?

Плюсы:

- красивая, хоть и неканоничная картинка (вложенные деньги видны, то есть фон вполне на уровне, приятном глазу);
- нормальный такой жесткий Винни Джонс в роли антилидера.

Минусы:

- нет как такового Вычислителя;
- нет ввергающего в отчаяние духа антиутопии.

Не знаю, к чему отнести неканоничный финал. С одной стороны, он такой весь лучезарный и бодрый, не без вскипевшей слезы, с другой стороны - полностью исказился смысл книги, акценты от смысла и сути смещены к типичному в своем жанре боевичку 'пошел, подрался-дошел-???-прибыль'.

6 из 10

 за то, что фильм можно посмотреть вовсе даже с интересом, хоть это и не книжный Вычислитель. Многим российским лентам такого уровня - и то проблема достичь.