Я «с опаской» смотрю российские комедии, но идея фильма «Бармен» показалась мне оригинальной, а риск - дело благородное. 

Сюжет. Переживая облом за обломом (проваленное собеседование, непройденный в клуб фейс-контроль и пр.), главный герой Вадик в отчаянии забредает в неприметный бар, где Бармен, сжалившись над лузером, дает ему отведать собственноручно приготовленный коктейль, одна доза которого «обостряет качества, свойственные личности»: харизму, храбрость, креативность, танцевальность, аристократичность и пр. Один раз испытав на себе силу харизмы, Вадик подсаживается на коктейли и использует их действие направо и налево, наплевав на побочный эффект - состояние полностью противоположное принятому на весь следующий день.   

Веселая, бодрая, забавная комедия с оригинальной идеей, к тому же неплохо обыгранной. Игра актеров и юмор - то, на чем держится фильм. Добротный юмор (в некоторых моментах даже черный) не опускается до уровня «Горько» и это комплимент. «Бармен» не только поднимает настроение, но и преподносит зрителю мораль, хоть и ненавязчиво. К счастью, создатели не стали сильно давить на психику, разжевывая эту самую мораль. В фильме имеется даже некоторый обоснуй: волшебным коктейль получается из подбора необходимых ингредиентов, смешанных в нужных пропорциях, Например, рецепт аристократичности состоит из ингредиентов: красноречия, галантности, лиричности, обходительности, учтивости, вкуса, обаяния, грациозности, чувствительности и поэтизма. Такая проработка мелких деталей не может не радовать. Но не обошлось и без некоторых несостыковок в сюжете. К примеру, после принятия эликсира храбрости, герой почему-то «решил не болеть» похмельем трусости. Да и вообще, почему в России храбрость заключается в том, чтобы выйти на улицу и нарваться на гопников, с гордостью принимая побои? К тому же, мне сложно поверить, что человек, обладающий нормальными внешними данными и средним интеллектом, не может найти работу и как-то устроиться в жизни, разве что, уверенности в себе не хватает (но мало кто этим не страдает). А получив работу с помощью коктейля, он забивает на это дело, бросая все силы на завоевании пассии (амбициозности ноль). Тем не менее, несмотря на мелкие косяки и недочеты, интерес к фильму не угасает до последней минуты. Разочаровала только пафосная развязка, но хорошо, что под конец «Бармен» из комедии не скатился в плаксивую драму (как, например, в случае с фильмом «Клик: с пультом по жизни», который своей концовкой, переборщив с драмой, даже испортил мне настроение).

Перейдем ко второй положительной стороне фильма - актерской игре. Актеры в фильме, в основном, медийные лица: Иван Охлобыстин, Юлия Паршута, Ольга Бузова, Тимур Батрутдинов, Константин Крюков и пр. И если игру последних троих оценивать не имеет смысла по причине минимального нахождения этих персон на экране, то на первых я остановлюсь подробнее. Исполнитель главной роли Виталий Гогунский отлично справился со всеми метаморфозами своего героя. Разве что, харизма не получилась в должной степени. После принятия эликсира с харизмой, выражение лица актера совершенно не меняется, оставаясь удивленным и ничего не понимающим. Может, так и было задумано, ведь это был первый выпитый коктейль. Харзима (умение нравиться), конечно, вещь неуловимая, но не настолько. Во всем остальном Гогунский не облажался. Не увидела я в нем Кузи, по мне, так он совершенно не походил на свой звездный образ (хотя все всё равно для красного словца будут говорить «актер так и не вышел из образа тупореза из «Универа»). Иван Охлобыстин в роли саркастического то ли Бога, то ли дьявола, то ли этакого «Гудвина», раздающего мозги, храбрость и сердце,  органично вписался в сюжет, как всегда создав яркий образ даже за те 5-10 минут, что ему были даны. Идут ему такие роли ироничных мудрецов. Далее. Юлия Паршута. То Гагарина, то теперь Паршута, актрисы что ли закончились, на певиц перешли? Правда, Паршуте повезло чуть больше, чем ее коллеге, ей хотя бы дали реплики и действия. Хотя, несмотря на то, что героиня Гагариной весь свой фильм провела в коме, героиня Паршуты мало чем от нее отличалась. Ее персонаж до ужаса стереотипная и до крайности типичная особа. Ее не стали наделять ярким характером, она являлась просто приложением к главному герою, чтобы было кого добиваться и завоевывать. 

Вердикт. Одна из лучших российских (я подчеркиваю: российских) комедий, что я видела.

9 из 10