Актёрский состав буквально кричал: 'посмотри обязательно'. Похожая ситуация была с 'Гитлер капут', но это был обман начинающего режиссёра, завлекалово на идиотскую комедию, после которой режиссёр исправился и стал снимать комедии с таким же количеством знакомых лиц, но при этом гораздо более остроумных. В 'Бармене' собрались актёры из трёх ведущих российских ситкомов, и известный комик, в своё время веселивший публику в 'Городке', а в наше время получивший яркую роль в балдёжных 'Друзьях друзей', раскритикованных только потому что 'рашка' и 'энджой мувис'. С 'Барменом' ситуация более положительная в плане зрительских симпатий и результатов за положительные рецензии, которые у вышеназванной новогодней комедии получили столько минусов, что больно смотреть на такую жестокость русоненавистников. Неужели у последних совесть проснулась, и на этот раз посмотрели фильм, а не стали гнобить авансом? Хотя даже я скажу, что фильм не шедевр, поскольку как комедия не идеален - смешных моментов (имеется в виду, таких, где не улыбаться, а ржать в голос) здесь не так уж и много, но, просто как фильм - вполне интересная и поучительная история.

Фильм показывает историю неудачника, которого не брали на работу и даже не пускали в клуб, несмотря на наличие пригласительного. Его положение враз меняет посещение бара, который почему-то больше никто не посещает (может, из-за невкусных коктейлей с глупыми названиями? - считает главный герой). Но выпитый коктейль 'Харизма' помогает ему стать привлекательной личностью, к которой так и липнут особы женского пола. Но беда в том, что зелье действует только до утра, и две девицы, проведшие с ним ночь, в ужасе от того, с кем они зависали в гламурном ночном клубе. Их действия и разговоры про 'Кузю' вызывают взрывы смеха один за другим. Вскоре гражданин Выхин убедится в чудодейственности коктейлей, но это не поможет ему разобраться с гопниками, зато поможет получить престижную работу. Однако выясняется, что волшебный коктейль не только теряет свою силу на следующий день, но ещё и проявляется антиэффект. Сцена в караоке снята красиво, но не зрелищно, а сцена на похоронах выглядит просто глупо. Но всё решает эпизод, в котором Вадик превращается из эстета в быдло - представляю, какой хохот стоял на этой сцене в кинотеатрах. Концовку сплагиатили с концовки 'Тарифа Новогоднего'.

Если только что названный 'Тариф Новогодний' подражает голливудской мелодраме 'Дом у озера', а 'Одноклассники.ru: НаCLICKай удачу!' подражает комедии 'Клик. С пультом по жизни' с Адамом Сэндлером, то 'Бармен' - микс из всех четырёх фильмов: управление жизнью с помощью чего-то магического и знакомство с любовью всей своей жизни благодаря этому же чуду, напоминают именно эти картины. Визуал здесь на уровне всех вышеназванных комедий и драм, юмор местами невероятно смешной, игра актёров на уровне, особенно неожиданно было увидеть Виталия Гогунского в роли, совершенно противоположной его основному персонажу из 'Универа' - хоть мышечная масса у актёра та же, что была и при съёмках популярного ситкома, но здесь этот герой, как ни странно, не выглядит качком, фанатеющим от Терминатора и старающимся быть похожим на него, а, как я описал выше, даже не один раз становится жертвой хулиганов. И на этот раз он не тупой каратист, ставший таковым из-за того, что в детстве сильно ударили по голове шахматной доской, а неудачник, которому нечем гордиться и нечему радоваться в жизни, а чудодейственные коктейли, как видимо, тоже не выход из столь печального положения. Далеко не бессмысленная комедия, дающая почву не только для смеха. 

7 из 10

- Дурак, признавший, что он дурак - уже вовсе и не дурак.