Вот и я наконец-то посмотрел фильм 'Бармен', о котором так много говорили. Я, как представитель старшего поколения, воспитан на классических советских комедиях, где снимался весь цвет наших комедийных актёров не совсем понимаю юмор современных комедий. Да и нет сейчас, на мой взгляд, актёров, способных раскрыть свою индивидуальность. Но этот фильм меня удивил. Здесь заняты многие современные молодые актёры, у которых уже есть удачный опыт участия в комедиях.

   По сюжету фильма В баре продают фирменные коктейли, выпив которые у человека появляются неожиданные способности, о которых он мог только мечтать. Правда иногда возникает впечатление, что режиссёр фильма немного подражал голливудским комедиям. Но в целом от просмотра я получил большое удовольствие. Очень понравилась игра актёров, в особенности Ивана Охлобыстина, и саундтреки. Юмор тоже оказался наш - русский, родной.

   В общем фильм мне очень понравился. Давно я не испытывал такого чувства после просмотра современных фильмов. Сейчас хочу сходить и посмотреть его ещё раз со своими взрослыми детьми, потому что я считаю этот фильм больше молодёжной комедией. Но и я с большим удовольствием посмотрю его ещё раз. Оценку 8 можно ставить смело.