Неплохой фильм на один раз. Сюжет незамысловатый: молодой парень, который по своей натуре очень скромный, скованный, мечтает изменить жизнь: найти другую работу, познакомиться с девушкой. Но из-за своей нерешительности и зажатости он проваливает собеседование, бежит от девушки, несмотря на то, что судьба их в прямом смысле сталкивает лбами. Да и для всех он Вадик, а не Вадим.

На помощь приходит волшебник-бармен (Иван Охлобыстин) со своими чудо-коктейлями  'Харизма', 'Смелость', 'Голос', 'Танец', 'Аристократ' и т.д., которые воплощают в человеке свои названия. И все бы здорово, но на следующий день после их употребления наступает 'Антиэффект': человек творит прямо противоположное тому, что он делал вчера. Вот, собственно, и все. Ну, почти...

Отдельно хочется сказать о работе Виталия Гогунского. Если в 'Универе' от его Кузи ничего не ждешь, кроме 'Потери потерь' и 'Блина блинского', то здесь он раскрылся в полной мере. С необычайной легкостью и скоростью он перевоплощается из неуверенного в себе скромного парнишки в харизматичного кавалера и звезду танцпола, из трусливого недотепы - в смелого мужчину, из эрудированного, воспитанного человека - в типичное быдло... Этот контраст, или 'антиэффект', думаю, должен сыграть определенную роль в карьере актера.

Ну и, конечно, Иван Охлобыстин, с каждым появлением которого фильм как-то по-особенному оживает, не оставил меня равнодушной к своему герою. Свойственная его персонажам надменность и уверенность в своей правоте как нельзя лучше воплощается здесь, вызывая у Вадика вопрос: Бог он или Дьявол?

Пожалуй, эти двое и сделали фильм. Остальные на их фоне как-то тускловато смотрятся.

Словом, Гогунскому и Охлобыстину

 7 из 10