Признаюсь честно - на фильм пошел только исключительно из-за Ивана Охлобыстина на афише кинотеатра. Ничего не ждал от картины, наверное в этом главный секрет. Потому что взвесив все 'за' и 'против', в итоге не остался разочарованным. Ни Охлобыстиным, ни остальными актерами. 

Виталий Гогунский - по-прежнему веселый тупень Кузя из «Универа», а Ольга Бузова - по-прежнему популярная блондинка из «Дом-2». Вот только назвать эту комедию простой у меня лично язык не поворачивается. Режиссер Дина Штурманова известна в первую очередь работой над сериалом «Интерны» и этот фильм -  ее первый опыт в большом метре и, надо заметить, опыт удачный.  

Под видом банальнейшей и проходной картины со стандартным набором набивших оскомину гэгов я увидел нечто большее - не шекспировскую драму, конечно, но всё же драму! История заурядного офисного планктона Вадика, которому судьба подкинула целый волшебный бар, способный исполнить любое желание, но который с упорством идиота продолжает цепляться за стереотипы собственных представлений о счастье - работа в нефтяной компании и призовая офис-самка в роли подруги жизни. Блин, я просто готов был придушить этого Вадика! Вот она истинная трагедия рода человеческого  - из всех видов счастья и миллиарда возможностей он выбирает самую тупую и банальную его разновидность, на уровне животных инстинктов. 

В общем и целом, если не вдаваться в детали, могу сказать, что я совершенно неплохо провел время при просмотре. Там, где надо, - смешно, где надо - романтично. А в перерывах размышлял о природе человека, что тоже не плохо. За это фильму плюсую баллы. 

Ну и, конечно, за Охлобыстина! Черт побери, прямо-таки дьявол-искуситель. Браво, Иван, браво! Лучше Бармена не найти.

6,5 из 10