Всем бы так, потерять всё, забрести в бар и получить свой шанс не только на карьерный рост, но и на счастливую жизнь. Вот только не каждому дано встретить того самого бармена и заслужить тот самый эликсир. А ведь, очень жаль. (с)

Это будет первый раз за долгое время, когда русская комедия оказалась вполне хорошей и после просмотра остались только хорошие эмоции и такое же мнение. Пожалуй, единственный минус в ней актёр, исполняющий главную роль, но не поспоришь, что с ней он справился. Правда, пред зрителем всё тот же глупенький, недальновидный мальчик, который больше не цепляет, да и вообще никогда не цеплял. (Я всё о том универе, по которому Виталий Гогунский известен больше всего. Ну, не смог он избавиться от роли Кузи, да и пытался ли?). Забыли о малютках золушках, которые раньше так ценились в российском кинематографе и перешли к мальчикам-нищим, которым выпала карта принцев (в последнее время всё чаще встречается именно такой расклад, где недалёкий нищий и такая вся из себя принцесса, чьё внимание он должен заслужить). Пожалуй, такой сюжет очень даже интересен, но он напичкан до такой степени штампами, что становится просто неинтересно. Зато идея не нова, но похвальна, да и исполнена вполне хорошо. Трейлер показался слабым и он правда нисколько не сравнится с фильмом, а он сумел удивить. 

Вот такие фэнтезийные истории всегда будут радовать. Они по своему волшебные и их нравится смотреть не только взрослым, но и детям. Здесь есть добрые 'волшебники', те самые нищие мальчики и та самая принцесса, о которой мечтают мальчишки. 'Фея' из Охлобыстина вышла знатная и пожалуй, единственная роль, которая действительно понравилась. Ивану досталась роль нагловатого бармена и можно с уверенностью сказать, что это как раз в его духе. Он на отлично справился с ней, даже придираться ни к чему не хочется. Когда фильм начинал казаться абсолютно неинтересным, вспоминался именно он, и это одна из причин почему я дошла до финала. Из него вышла яркая личность, пусть нагловатая и слегка хамская, но зато заинтересовал сразу же, что не сказать о том же главном герое.

Если позабыть о романтических моментах (они уж были совершенно наигранными, что до сцены в офисе, что до финальной, всё как на подбор 'набито' штампами), которые раньше можно было увидеть скорее в зарубежных фильмах, то фильм действительно вышел хорошим. Были и смешные моменты, что дало возможность назвать это комедией, а вот с мелодрамой они облажались, впрочем вот это совершенно не удивило. Уж не знаю кому интересно наблюдать за вот таким развитием отношений, но явно верящим в то, что подобное возможно в реальной жизни. Конечно, это не показатель того, что фильм стал хуже, но мнение сразу же меняется и не в лучшую сторону, после подобных моментов. И уж, если говорить о минусах, то изменение главного героя из прекрасного аристократа в настоящего гопника, тоже не вызвало смех. Скорее, недоумение. Сыграно было отлично, а вот смотреть на это было неприятно. Хотя, кому-то же такое приходится по нраву. Увы, я к ним никогда себя не относила.

В целом, отлично. В меру смешно, ярко и интересно. Ещё бы других актёров в главные роли (кроме Охлобыстина) и вообще было бы, замечательно. Как-то не вжилась Юлия Паршута в роль принцессы, которую из неё 'лепили'. Та же, Бузова и то лучше бы смотрелась в главной роли. Её появление больше понравилось, чем вся игра актрисы, которая получила главную роль. Вот это было вообще крайне неожиданно.   

7 из 10