Потрясающий фильм! Я не отрицаю, что он в какой-то степени сложный, кроме того, чтобы понять его смысл, не упустить главную мысль следует очень внимательно его смотреть. 

Мне очень понравилась музыка звучавшая в фильме, запутанная линия сюжета, тайны, загадки, неожиданные повороты. На самом деле в нём есть глубокий смысл, очень сильное развитие сюжета направляется на религию, саму церковь. Мне очень понравилась сцена, в которой раскрывается истинная суть близкого друга профессора Лэнгдона. 

Я думаю все участвующие в съёмке этого фильма отлично сделали свою работу. 

Мне очень понравилась игра актёров. При просмотре фильма я действительно очень сильно переживала за главных героев. Особенно отличился Том Хэнкс его игра была просто на высшем уровне, он буквально вжился в роль.

Я считаю, этот фильм всем стоит посмотреть. Вы нисколько не пожалеете, что потратили два часа своего времени на его просмотр.

9,5 из 10