Знаменитый американский профессор Роберт Лэнгдон прибывает вместе с лекциями в Париж. Будучи знатоком символов и мировой истории, Лэнгдон всегда собирает вокруг себя аншлаги, однако на этот раз ему будет не суждено раздать автографы и сфотографироваться с поклонниками, ведь его вызывают в Лувр, где было совершено убийство смотрителя. Оказавшись в распоряжении комиссара Безу Фаша, Лэнгдон начал подозревать нечто неладное и совсем скоро выясняется, что профессора вызвали на место преступления потому, что он фактически главный подозреваемый.

Судорожно пытаясь придумать, как ему быть и что делать, Лэнгдон объединяет усилия с Софи Неве, сотрудницей правоохранительных органов, которая не верит в вину Лэнгдона и стремиться помочь ему в расследовании. Перед смертью убиенный смотритель оставил  для профессора некую загадку, которую может разгадать только он. Так что Лэнгдону и Неве приходится гонять по всему Парижу и за его пределами, чтобы узнать, что таит в себе так называемый 'Код да Винчи' и что он может преподнести миру...

Конечно, вы не могли не слышать о том шуме, который подняла католическая церковь перед премьерой фильма Рона Ховарда. Теперь же, когда страсти поулеглись, 'Код Да Винчи' стоит назвать не более, чем более глубокой версией 'Индианы Джонса', однако настоящей документальной истории в рассуждениях Дэна Брауна немного. Он просто выдал на бумаге увлекательную историю с погонями и разгадыванием тайных шифров, которые увлекли всех, начиная от домохозяек и заканчивая политиками.

В свою очередь Рон Ховард с педантичностью отнесся к оригинальному роману, изменив некоторые моменты исключительно для того, чтобы уместить роман в рамки полнометражного фильма. И как итог мы получили интересное, в меру бодрое зрелище, которое в экспресс-темпе вводит нас в общий курс истории и не забывает фантазировать на основе доподлинно известных фактов. 

Я думаю, что 'Код Да Винчи' до сих пор будет интересен зрителям. В фильме присутствует немаля интрига, а Том Хэнкс очень уверенно играет профессора, ведь подобные роли идеально ложатся на его харизму. Так что приготовьтесь к расследованию, которое всколыхнет весь мир.

8 из 10