Я очень много слышала о произведении Д. Брауна 'Код да Винчи'.И вот, наконец, я его увидела. Впечатления и от произведения, и от фильма очень глубокие и спорные. Почти все время держали в напряжении, заставляют думать. А это, в наше время, очень редкие фильмы, но очень полезные.

Дэн Браун в своем произведении поднимает острые вопросы религии и кровавую историю католической церкви. Мастерски переплетая события прошлых лет и нашего времени. В адрес 'Кода да Винчи' очень много критики. Бесспорно, она небеспочвенна. Есть много домыслов, предположений, как своих, так и других людей. несостыковки обнаружены и усиленны благодаря неправильному русскому переводу. Я вижу свои плюсы в псевдо-исторических фактах. Так, как в книге много исторической и религиозной информации, которая играет не в пользу Ватикана, ложные факты придают все таки оттенок вымысла. Ведь Браун изучал историю, перед тем, как писать книгу, и вполне возможно, что ошибки допускал умышленно. Если бы этого не произошло, то фанатики могли бы наречь 'Код да Винчи' своеобразной Библией. Это был-бы куда больший переворот, чем сейчас.

Теперь к фильму. Фильм сделан мастерски. Хоть и не возможно в фильме показать все события в книге, но это не повлияло.

Я не особо люблю Одри Тату, но она справилась с ролью неплохо, хотя иногда, мне казалось, что 'мысли' в ее глазах не было. Что не скажешь про Тома Хэнкса. Мысль была, но эмоций маловато будет. Все это компенсировал Иэн МакКелен, и вправду легендарный актер.

Интересно, что после стольких лет, ученые нашли на древнем пергаменте действительно указания, что Иисус был женат. Но была ли это Мария Магдалина это пока неизвестно. Сейчас документ проверяется всеми специалистами, но давность пергамента уже подтверждена. Посмотрим...

Фильм понравился, вдохновил меня на любовь к истории и оставил интересные ощущения.

 10 из 10