Я посмотрела этот фильм, как только он появился в уже далеком 2006. Я не читала книгу, ибо считала это диким мейнтримом и имя Дэна Брауна неприятно для меня звучало из каждого утюга. Причиной просмотра фильма банально стала пара парней. Но каких - Том Хэнкс и Леонардо Да Винчи. О великие в своем деле, я не могла такое пропустить. Надо сказать, что фильм мне очень понравился, когда все вокруг брызгали ядом по поводу не сочетания с книгой – я спокойно смотрела очень качественное, интеллектуальное и динамичное кино. 

Но это было давно, вернемся в 2014. Я начала с конца, прочитав «Инферно». Опять же причиной тому стал интерес к мужчине, а именно к Данте Алигьери. Одну за другой в обратном порядке я поглощала Брауна, открывая вне шумихи его неподдельный талант. В воображении моем картинка Хэнкса и Ленгдона в одном лице была идеальна. Не знаю, кто еще мог сыграть этого иногда неуклюжего, но постоянно интеллектуально утирающего нос всем европейцам, американца. И вот проглотив «Код Да Винчи» я кинулась пересмотреть фильм. 

Хочу сказать спасибо его создателям. Несмотря на пропуски некоторых фактов из книги, экранизация получилась гармоничной. Гармоничной с точки зрения актерского состава, картинки и сюжета фильма. Практически дословно показав книгу в первой части фильма, и немного изменив его во второй, авторы добились прекрасного сочетания своего видения на основе бестселлера Брауна.

Начну со слабого места. На мой взгляд, это Одри Тату. Одри странная: вроде бы когда нужно решительная и смелая, в другой момент слабая и удивленная, но полноты своего персонажа не передает ни в первом, ни во втором случае. Возможно так влияло на ее восприятие наличие Хэнкса и  МакКеллена, единственное, что играло ей на руку – это то, что она француженка. А этого у образа не отнять.

Далее сок - Том Хэнкс. Как я уже оценила выше – это по истине Ленгдон, хотя Браун пишет о том, что Роберт похож на Харрисона Форда, только в твидовом пиджаке. Порой растерянный Ленгдон, на первый взгляд, совсем не кажется носителем столь проницательного ума и великолепной смекалки. Он скромен, порой отстранен и неуклюж – не супергерой, правда? Однако сила его в знаниях, и как преображается Ленгдон, когда разгадывает тайны, он словно расправляет плечи. Многие пишут о недостаточной уверенности в себе, о том, что в его воплощении Роберт туповат и неповоротлив. Но подумайте, как должен выглядеть преподаватель Гарварда, всю жизнь работающий с книгами и историей, вдруг взявший в руки пистолет и удирающий от полиции? Ответ прост – нелепо. Собственно, так и играет его Хэнкс, браво.

Иен МакКеллен. Ох и хитрющий же старик этот Лью.  Ирония, ум, целеустремленность и фанатичность – целый спектр качеств, которыми наделил героя Браун, с легкостью играет наш любимый доктор «Магнето». Негодяев играть не в первой, но настолько обаятельных и бесконечно преданных до безумия своей идее – впервые. Персонаж Лью Тибинга открывает нам мир  с двух сторон: с одной - постоянный поиск и удивительный ум, заточенный единую цель, с другой – безумная фанатичность и расчетливость.  И все это по отношению к одной из величайших тайн на Земле – к Граалю.

Ужасен, страшен и великолепен в своей, на мой взгляд самой колоритной роли, Пол Беттани. Он даже в «Играх Разума» внушал мне какое-то неприятное беспокойство, разгуливая призраком, рядом с Расселом Кроу, а здесь и того больше. Его Сайлас действительно пугает, мы видим разрушительную силу религии. Отмечу - религии – не веры, как может показаться многим. Здесь мы видим человека, которого вырастила религиозная система, жестоко обошлась с ним и убила. Несмотря на жестокость персонажа, его история заставляет сопереживать ему, ведь по сути на его глазах шоры сидят настолько плотно, что свет, к которому он стремится недостижим.

На последок отмечу Жана Рено. Безу Фаш ему бесспорно удался с точки визуального восприятия. Однако мне показалось, что в фильме он показал намного меньше своей твердости и слепого упорства, нежели чем об этом говорила в начале Софи Невё, назвав его «быком».

Подсмотреть в скважину двери мировой истории всегда интересно. Какие тайны она хранит, почему мы думаем так или иначе, откуда берется другая точка зрения, есть ли альтернатива общепризнанному и где, собственно, зарыта истина? Все мы хоть раз задавали себе эти вопросы. Тот мир, который открывает нам Браун безумно интересен. Он словно делится с нами на страницах своих книг и в кино частичкой альтернативной реальности, стоит только раскрыть глаза и мы увидим в мире множество знаков, тайн, подсказок. 

Приобщиться к великим открытиям, пусть путем только предположений, всегда захватывающе.  И если после просмотра фильма или прочтения книги каждый из вас хотя бы немного стал изучать вопросы мироздания, или хотя бы посмотрел на Википедии какую-либо информацию по теме и окунулся в нее – все, что сделали авторы – не зря. Спасибо им за то, что мотивировали нас погрузиться в историю и обогатить свой внутренний мир знаниями.

9 из 10