В наше время мировым бестселлерам уготована особая роль. Как правило, после ошеломительного успеха не проходит много времени, а перед нами уже готова распахнуть свои объятия экранизация той или иной книги, которая совсем недавно не без успеха штурмовала книжный олимп, а сейчас в виде фильма вынужденная сражаться за олимп киношный. Книга британского писателя Дэна Брауна, являясь очень популярной во всем мире, а в 2006 году нашла свое воплощение и на экране.

Помимо широко известного источника для сценария фильм хорош еще и своими создателями. Про Рона Ховарда с его 'Играми разума', 'Далеко-далеко', 'Апполоном-13' и великолепного Ханса Циммера я вообще промолчу. Эти фамилии как минимум прикуют внимание любителей кинематографа не взирая на сюжет и идею того или иного фильма. Но хотел бы выделить состав актерский, где звезд набралось под завязку. А если учитывать, что второстепенных персонажей здесь немного и большую часть фильма мы видим как варятся в одном котле именно 6 этих суперзвезд, то от этой массовой звездности иногда приятно щекочет глаза.

6 суперзвезд, представляющих Францию, Великобританию и Соединенные штаты тянули-тянули на себе весь фильм и, наконец, вытянули! Талантливый 'форрест гамп' Том Хэнкс, бесподобная 'амели' Одри Тоту, вечный 'гэндольф' Иен МакКеллен, любитель 'васаби' Жан Рено, 'игрок разума' Пол Беттани и 'профессор Октавиус' Альфред Молина. Посмотреть есть на кого, но самое главное есть на что. Но ведь не от одной актерской игры зависит успех фильма. Верно?

То что Циммер бесподобен - это истина для всех. Именно Циммер и является тем направляющим лучом к славе и прекрасности той или иной картины. Каждый фильм с его участием это как минимум шедевр его, циммеровской музыки. Не стал исключением и 'Код да Винчи'. Интересен правда тот факт, что отдельные композиции напоминали мелодии из...

... 'Сокровище нации'. Мало того, что звук из 'Кода' и 'Сокровища' был схож, более того я бы назвал 'Код да Винчи' замедленной растянутой версией успешного продукта Джерри Брукхаймера с Николасом Кейджем. Ничего в этом удивительного и нет. 'Сокровище нации' вышло на тот момент 2 года назад, собрало хорошую кассу и отзывы, а 'Код да Винчи' стал проектом очень и очень похожим. Почему? Что тут, что там: в центре внимания всемирная история, главный герой явно не супермачо, а обыкновенный историк без оружия и навыков кунг-фу (персонажи Кейджа и Хэнкса), окружен этот главный герой не менее смышленой очаровательной спутницей (Крюгер и Тоту), присутствует что тут что там пожилой, но авторитетный помощник (Войт и МакКелен), на протяжении всего фильма герои идут от одного ключа к другому, разгадывая попутно не одну тайну и убегая от своих преследователей. Самое главное отличие, повторюсь еще  раз, это то, что 'Код да Винчи' менее зрелищный и эффектный фильм.

Многие как раз-таки и упрекают этот фильм в присутствии скуки. Дескать здесь она вездесуща. Не скрою, фильм не эффектен, нет массовых перестрелок, сказочных кульбитов и тому подобного, однако лично на мое восприятие в худшую сторону этот фактор никак не повлиял. Да, несколько необычно, что нет чего-то динамичного, но фильм и без того интересен, постоянно интригует, а последовательные разгадки, которые с каждым шагом приближают к кульминации, заскучать явно не дадут. Главное не прохлопать связь разгадок. Отметил бы также красочно снятые флэшбеки в далекое прошлое и соотнесение их с реальностью. Вышло действительно классно!

Эту связь я все-таки прохлопал, но, к счастью, лишь ближе к концу фильма. Да и то, как оказалось, это было скорее мое ожидание большей замудренности нежели ошибка режиссера. Так что официально заявляю, если вам всячески вбивают в голову, что фильм тяжелый и непонятный - не верьте, смотрите сами и сами же со мной согласитесь.

Отметил бы также красочно снятые флэшбеки в далекое прошлое и соотнесение их с реальностью. Вышло действительно классно! Как и классной получилась работа оператора Сальваторе Тотино. Глаз мой никак не мог нарадоваться всему увиденному. Уверен, ваш окажется солидарен и с моим.

Фильмов с Хэнксом плохих, наверное, в принципе плохих быть не может. Практически извечно высокий рейтинг характерен для каждой его работы. Хэнкс, разумеется, в фильме главный герой, который обладает недюжинной мозговой коробкой. Помогает ему Одри Тоту. Ее присутствие доставляло мне удовольствие хотя бы потому, что идеальные внешние данные суперкрасавиц уже опостылели, а Одри женщина и симпатичная, и в ее внешности есть что-то свое, уникальное. Каждый кадр с Полом Беттани это настоящая пытка. Его персонаж монах-блондин вызывал чаще всего отвращение своими действиями и пытками. Жуткая картина. Альфреда Молины не очень много, но Молина-священник... Почему бы и нет! Жан Рено... Ну этот парень в своем репертуаре. Французский коп-детектив, разумеется, он здесь главный страж правосудия. Кто бы собственно в этом сомневался. Ну и Иэн МакКеллен. Неподражаемый Иэн, который хорош как с бородой, так еще больше и без нее и который, на мой взгляд, достоин самой лестной оценки актерской игры из всего звездного сикстета. Он просто неподражаем.

Главная цель главных героев фильма найти древние скрижали, в которых говорится о том, на чем основана вера людей, был ли Иисусом действительно Богом и много другой интересной информации, которая может не просто открыть всему миру глаза, но и подорвать веру в Бога на всей планете, а это чревато не просто большими, а ГРОМАДНЫМИ проблемами для всего человечества. Разумеется, наши герои будут не одни в желании поиска этих таинств... 

От этого синопсиа, уважаемый будущий зритель, и отталкивайся в своем пути к понятию сюжета фильма.

Искренне желаю удачи!

Ну а сам фильм заслуживает крепкую, уверенную в себе, высокую и непоколебимую...
