Картина «Код да Винчи» вышла на экраны в 2006 году, но к моему глубокому сожалению, довелось ее посмотреть мне лишь в 2010. Причиной тому была моя антипатия к актеру Тому Хэнксу и некое негативное отношение, которое испытываю к экранизациям романов-бестселлеров. Но все же я посмотрел «Код да Винчи» и совершенно не жалею об этом, фильм подарил мне массу ярких впечатлений и положительных эмоций.

Что касается сценария фильма, то он на мой взгляд написан вполне достойно. Судить о том, насколько сценаристы при его написании придерживались оригинального романа Дэна Брауна, я не берусь, поскольку не одного из его романов я не читал. Так же судить о достоверности исторических фактов изложенных в фильме, я не вижу смысла, так как сам Дэн Браун заявлял, что его роман - это художественный вымысел и не более того.

Несмотря на довольно большую длительность фильма, а именно 149 минут экранного времени, в «Коде да Винчи» отсутствуют сцены, которые так или иначе можно было бы назвать скучными или не интересными. Все сцены фильма смотрелись на одном дыхании, чему способствовало в принципе все: игра актеров, звуковое сопровождение, работа оператора и вполне качественные спецэффекты. Говоря отдельно о спецэффектах, хочется упомянуть компьютерную анимацию использованную в картине, которая как бы отображает процесс мышления Роберта Лэнгдона, объясняя принцип работы различных механизмов и головоломок с которыми сталкивается профессор. Конечно назвать это «находкой» или «открытием» в кинематографе нельзя, но тем не менее этот удачный ход создателей 'Кода'.

К единственным минусам фильма 'Код да Винчи', мне хочется отнести два нюанса. Первый нюанс - это слишком резкое отношение создателей фильма к религии, хотя повторюсь, что я не читал книгу и не знаю такое же ли отношение к религии было у автора бестселлера. На мой взгляд тему религии и веры в бога, надо касаться очень осторожно, а в фильме 'Код да Винчи' этой осторожностью пренебрегли. Хотя возможно это было сделано для создания ажиотажа вокруг фильма, но как мне кажется и без этого ажиотажа фильм был бы вполне успешен. Ко второму нюансу, я отношу некоторую примитивность диалогов персонажей и какую-то нелепость происходящую в этот момент в кадре. То есть я имею в виду то, что периодически складывается впечатление, что герои картины говорят не размышляя, а читают выученный текст и выполняют в тот момент действия слишком автоматически, как роботы. Но оба эти минуса, нельзя назвать серьезными, так как снять фильм с настолько закрученным сюжетом, лучше было бы вряд ли возможно.

8 из 10