Жизнь, подобна разбросанным кусочкам, каждый раз разгадывая очередной, ты складываешь свой путь, который изменчив, но, тем выше, ты поднимаешься над человеческим восприятием действительности, ведь ты проникаешь в самые глубины мысли, некогда зародившейся. Изумительная киноадаптация литературного феномена Дэна Брауна “Код Да Винчи” в главной роли с несравненным Томом Хэнксом, это возможность проникнуть в тайну и придать ей свой особенный смысл.

Касательно сюжетного повествования, то каждая тайна покрыта мраком, ведь тогда, она была бы изначально хранима в свете знания, и неизвестно куда заведёт этот путь, но не от этого ли жизнь становится гонкой, в которой ты можешь обрести знание, либо исчезнуть, но познав, уже увидеть дальше своего понимания, великолепная балансировка реальности и мифологичности существующего нашли здесь свой свет.

С точки зрения визуального представления на мой взгляд не стоит быть критичным, так как картина имеет в себе атмосферу и акцент на кассовости не ставится, чего нельзя сказать о продолжениях  - “Ангелы и Демоны”, “Инферно”, там в свою очередь нашлось место и визуальной масташтабированности, не смотря на это “Код Да Винчи” стал действительно успешным, и дух древности былых времён обрелся здесь.

Путь от разгадки к разгадке и есть вечная дорога жизни, и даже по прошествии множества прожитых лет, не каждый способен найти ответ, о том, что же есть жизнь для него и в чём смысл бытия, но никто не говорил что не стоит искать, ведь то, что ты не видишь, не означает что его нет, а значит и смысл обретается не сразу, для этого у тебя предостаточно ценного дара… времени…