'Код Да Винчи' Дэна Брауна не читала. Читала 'Ангелов и Демонов'. Поэтому по главному герою буду ориентироваться немного на нее.

Стиль Дэна Брауна мне нравится, правда детектив у него получается довольно скучный. Так получилось и с фильмом - может быть, здесь хороши актеры, сценарий и диалоги, но детектив из этого фильма никакой. Как-то все слишком уныло. Я думала, что будет что-то фееричное, захватывающее, чтобы прямо мурашки бежали. А вместо этого я получила не более, чем просто интересный фильм. В начале было вообще как-то скучно. Пытаешься вникнуть в сюжет, который уходить в резкие повороты, и вот Вам кажется, что Вы ухватили нить истории - как тут эта нить обрывается. Даже обидно становится, но эта обида проходит, как только проходят первые 30 минут фильма.

По актёрскому составу у меня мало претензий. Увы, не умеют создатели проникать в мозг потенциальных зрителей и считывать оттуда информацию. Поэтому нам приходится видеть то, что видят они. А видят они в роли профессора Роберта Лэнгдона они видят Тома Хэнкса. Я рада, что эта роль досталась именно оскароносному актеру, ибо не дал пасть 'Коду Да Винчи' в пропасть.

Что я могу сказать об Одри Тоту? Ну, девушка. Ну, симпатичная. По идее умная. Вот. Ключевое слово: по идее. Воспользуюсь великой фразой Станиславского: 'Не верю!'. И не верят многие мои знакомые, что Одри выложилась по полной. В самом начале вообще не понятно кто это. То ли полицейский, то ли кто-то еще. Представьте себе стену. Просто голую стену. Без надписей, без всего. Белая чистая стена. Вот и Одри в фильме - у нее лицо, что ни есть, то стенка. Три два испуганных взгляда, два слова - Одри, ау!

Вообще, ругать режиссера, тем более Рона Ховарда, я не буду. На одной только Одри фильм не строится. Уже плюс, что мистер Ховард решился экранизировать роман. Второй плюс - Том Хэнкс в главной роли. Еще несколько плюсов: интересные герои, хорошие диалоги, мастерская операторская работа. Из-за каких-то двух минусов, считать, что 'Код Да Винчи' - не фильм, а полный абсурд не следует. Все фильмы на любителя. И многие такие мелочи не замечают. Фильм - не книга, книга - не фильм. Помните об этом. 

8 из 10

Приятного просмотра!