Гарвардского профессора Роберта Лэнгдона подозревают в чудовищном преступлении, которого он не совершал. Лэнгдон знакомится с криптографом парижской полиции Софи Невё и вместе с ней пытается раскрыть тайну, которая может подорвать могущество католической церкви. Роберт и Софи должны это сделать до того, как их схватят блюстители закона или остановят противники, готовые на все ради сохранения великого религиозного секрета.

Атмосферный триллер как нельзя лучше охарактеризовал известный роман Дэна Брауна. Готическая, мрачная история подана превосходно, режиссер Рон Ховард снял один из лучших фильмов на тему- Божьей Власти на Земле. В общем фильм захватывает не только лихо закрученным сюжетами, интересными головоломками но и превосходными актерами, которые смогли показать всю историю раскрытия тайны.

Том Хэнкс, снова подтвердил статус одного из самых одаренных и талантливых актеров. Одри Тоту, мила и симпатична, сыграла довольно хорошо. Иэн Маккеллен, восхитительный актер, умеющий перевоплощаться и становиться любым человеком, по своему желанию. Альфред Молина, выразительный и суровый, все как требуется для роли епископа. Но больше понравился- Пол Беттани в роли Сайласа, успешный образ яростного фанатика, у него взгляд просто дикий. В общем актерский состав один из лучших в триллерах.

Превосходно поданная история, конечно немного различается с романом, но при этом в фильме есть свое очарование.

8 из 10