Загадка, жизнь, смерть. Тремя этими словами можно охарактеризовать книгу 'Код Да Винчи'. Произведение, написанное Дэном  Брауном, получилось захватывающим и интригующим. 

 А что же на счет фильма, снятого Роном Ховардом, каков он, и можно ли его назвать экранизацией ? Или же это просто фильм по мотивам книги, в который сценарист добавил кучу своих, абсолютно ненужных моментов или выбросил половину, оставив место для своих идей ? 

 Профессор истории Роберт Лэнгдон, спасая свою судьбу, делает шаг к разгадке самой грандиозной тайны в истории человечества, которая способна потрясти  основы христианства и изменить судьбу всего мира !..  Это основная изюминка книги (конечно полностью я вам её не раскрою), следовательно она должна быть и в фильме ! Да, так оно и есть ! Все герои, пейзажи, церкви, крепости, которые всплывают в вашем уме при чтении этого  произведения, присутствуют и в картине  Рона Ховарда. 

  Очень порадовали актеры. Том Хэнкс, отлично сыгравший профессора истории. Одри Тоту - утонченная и тонкая француженка, великолепно справилась со своей ролью Софи Невё. Жан Рено, исполнивший капитана полиции  Безу Фаш, как всегда на высоте. И многие другие актеры, заслуживающие не меньшей похвалы. 

 Захватывающие погони, тайные общества, загадки, тайны... Всё как у Дэна Брауна. 

 В общем - это действительно настоящая экранизация, которую я советую вам посмотреть (конечно если вы любите приключения, загадки и не боитесь тайн).