В 2003 году вышел в свет один из самых скандальных романов нашего времени, роман 'Код да Винчи' еще не известного писателя Дэна Брауна. Произведение вызвало широкий резонанс в обществе, благодаря своему крайне неординарному подходу к противоречивой теме религии, и возмутительной для чувств верующих позиции автора. Сам роман на достоверность, естественно, не претендовал, явив, скорее закрученный детективный сюжет, чем описание исторических фактов. Да и доказать истинность или ложность описанных фактов невозможно - все таки, религия - творение человека. Так или иначе, церковь возмутилась, дескать роман подвергает сомнению многовековые традиции и вообще основу веры. Многие страны запретили тираж, но талантливый режиссер Рон Ховард решился на экранизацию и мастерски обошел острые углы, опираясь, скорее, на сюжет, чем на смысл. На главную роль пригласили оскороносного Рассела Кроу, с которого, собственно, и писался Роберт Лэнгтон, музыкальным сопровождением занялся Ханс Циммер, а сценарий доверили самому Дэну Брауну, дабы не перевирать источник. Но за несколько дней до начала съемок в руки Кроу попал сценарий 'Хорошего года', а благодаря уговорам Ридли Скотта, с которым он уже работал в фильме 'Гладиатор', он отказался от роли и недвусмысленно намекнул, что в роли гениального профессора хорошо бы смотрелся Том Хэнкс. Следом за партнером из проекта выбыла и Марион Котийяр, передав роль Одри Тоту. Как не парадоксально, но и она ушла в фильм Скотта. Таким образом, мы получили знаменитую серию фильмов, снятую по романам Брауна о приключениях Лэнгдона и рассуждениях о вопросах религии и веры. 

Часто случается, что после того, как главная роль переходит от одного талантливого актёра к другому, создается впечатление, что что-что не на своем месте, и лучше бы роль досталась тому, кому она и предназначалась. Тем более, что Кроу подходил и по возрасту, и по внешним данным, и по манере игры. Но в данном случае замена актера оказалась плюсом, и Том Хэнкс внес в образ свой неповторимый шарм.  Благодаря такой рокировке мы получили два чудесных фильма - 'Код да Винчи' и 'Хороший год'. Но обо всем по порядку. 

Я очень люблю романы Дэна Брауна, и особенно серию произведений о Роберте Лэнгдоне. Мне нравится его манера лихо закручивать сюжет, удивлять, описывать знаменитые исторические факты и произведения искусства. К тому же, не каждый писатель решится на такой эксперимент, и даже после многочисленных нападок сумеет отстоять свое мнение и продолжить работу. За это я уважаю Брауна и с удовольствием читаю его редкие, но чудесные романы. Естественно, 'Код да Винчи' я ждал. Один из любимых режиссеров, наиталантливейший Том Хэнкс, гениальный Ханс Циммер и противоречивый сюжет - все это привлекало зрителей к фильму. 

Многим фильм не понравился по той причине, что слишком резко и категорично подошел к вопросу, был ли Иисус сыном Божьим? Был ли он существом божественного происхождения или же талантливым человеком? Как не странно, фильм и не пытается ответить на эти вопросы, предоставляя выбор зрителю. Сам же сюжет концентрируется на приключенческо-детективной составляющей, включая множество загадок, таинственных знаков, умело найденных в самых неожиданных местах. А ведь действительно, факты и наблюдения Брауна выглядят подозрительно похожими на правду, при чем многие из них действительно соответствуют истории, а благодаря таланту автора, они сплетены в единую сюжетную линию. 

Фильм смотрится с большим интересом, хотя образ того же Роберта Лэнгдона остается загадкой, и мы, по сути, ничего не знаем о его жизни, кроме того, что в детстве он упал в колодец и получил клаустрофобию. Основной акцент сделан на его характере, блестяще воплощенном Хэнксом. Неожиданные поводы сюжета, интересный взгляд на историю - всего этого много, и фильм не отпускает до самого конца. Разумеется, приключенческий жанр так и остается жанром на любителя, а рядовой зритель вряд ли будет ломать голову. Зато для любителей разного рода загадок 'Код...' идеально подойдет. 

С технической точки зрения фильм интересен и снят в излюбленной манере Ховарда. Это и проекция мыслей, букв и цифр прямо из головы главного героя на экран (тот же прием использовался и в 'Играх разума'), это и образ одинокого гения, который отличается от остальных, наполнен страхами так же как и знаниями. Это и очаровательная спутница, готовая идти с ним до конца. Думаю, если бы 'Игры разума' были приключенческим фильмом, а не драмой, то найти сходства с 'Кодом да Винчи' было бы не сложно. Да и вообще в техническом плане картины схожи. Красивые планы, необычные ракурсы, мрачная обстановка - все это известно, но если у оператора  Уолли Пфистера его 'стиль' выглядит как занудство, кочующее из фильма в фильм, то здесь все гармонично и к месту. 

Совершенно потрясающая музыка Ханса Циммера дополняет атмосферность и заставляет испытывать восторг. В общем, фильм снят качественно, манерно, красиво. В нем, разумеется, есть свой смысл, но мой совет всем, кто планирует смотреть или уже смотрел - не относитесь к нему как к навязыванию чьей-то точки зрения. Это кино и не более того. 

10 из 10