Время идёт. Цивилизации сменяют друг друга, но всегда найдётся тот, кто решит, что он цивилизованнее, гуманнее, человечнее того, кто живёт где-то 'там'. Ему и в голову не может прийти, что кому-то свобода может быть дороже всех благ жизни. Да и что такое блага: машина, квартира и бумажки из Госбанка? Но всё это - предел мечтания лишь сегодня. Но ведь так было не всегда. И будет не всегда. 

Р. Варнье снял замечательное кино, которое смотреть тяжело, но вот ощущения после просмотра такие, будто надышался озоном: на душе легко и в голове ясно. Без сомнения достойное кино, которое приятно рекомендовать думающему зрителю. 

9 из 10