Любителям истории. Фильм - великолепен. Да, пусть есть и перевирание фактов, и не самые сложные шифры-коды. Что говорят о 'тягомотине' фильма... Бред. Тем, кому интересно развитие сюжета, кому нравится все, связанное с тайнами тамплиеров, которые будут слушать объяснения Ли, вслушиваясь в каждое слово, вовлекаться душой в эту мистику... Им не будет скучно. Мало того, под конец - будет легкое разочарование, что это все уже закончилось. 

Главное здесь - прочувствовать атмосферу. Не стараться выискивать недостатки, качая головой и цокая языком, а просто вовлечься в этот экскурс в мир тамплиеров, религиозных собраний, сочетания древнего, таинственного, с высокими технологиями настоящего. 

Глупо говорить о якобы невзрачности Хэнкса. Не стоит забывать - по фильму он простой ученый, а не пафосный герой боевика, который должен победить всех своих врагов и сказать в конце 'Аста ла виста'. Нет же! В чем его прелесть - во всех ситуациях Лэнгдом старается держать себя хладнокровно, с каких пор хладнокровие стало ненатуральностью? А так же - выискивать решения проблем своим мозгом. Думать, и еще раз думать. И если кто-то ожидал, что все мыслительные процессы будут показываться на его лице... Руку на сердце положив, ну неужели вокруг таких людей в реальной жизни исключительно эмоциональные и несдержанные люди? 

Прекрасно сыграл. И оставил именно то впечатление, которое нужно.

Ничего не знаю. Мне понравилось безумно.

10 из 10