Я только недавно обнаружил в себе особую тягу к историческим триллерам, но таковые снимают так редко, что всякий новый триллер подобного рода, несмотря на нелестную реакцию кинокритиков, все равно может показаться гением кинематографа. К сожалению, мне не довелось прочитать ни одной из книг Дэна Брауна, хотя я уже знаю, что многие критично относятся к его произведению. Но во всяком случае, фильм получился безумно интересный и в какой-то момент даже страшный. Теперь о самом фильме поподробнее.

Сюжет

Американского профессора истории Роберта Лэнгдона обвиняют в жестоком и загадочном убийстве хранителя Лувра. С помощью молодой полицейской Софи Невё ему приходится самому раскрыть причину убийства. В итоге, они сталкиваются с величайшей религиозной тайной человечества, из-за которой могут умереть многие невинные люди.

Оценка сюжета

Сюжет у фильма безумно интересный. Как детектив фильм прямо завлекает и не дает оторваться от экрана на протяжении всего времени. Каждая деталь сюжета является ключом к дальнейшему продвижению в расследовании дела. А сразу две неожиданные концовки породили такую бурю эмоций, что захотелось посмотреть фильм еще раз или вообще оказаться героем фильма, чтобы также принять участие в расследовании. Также хочу отметить интересные экскурсы в историю, эпизоды, в которых показывались реальные события.

Атмосфера

По жанру 'Код Да Винчи' определенно можно отнести к триллеру, потому что в фильме есть детективная сюжетная линия и интрига с религиозной подоплекой, благодаря которой становится по-настоящему жутко. Как я уже говорил, особенно понравилась детективная линия, при просмотре которой испытываешь определенный страх перед неизвестностью. А религиозная подоплека заставила даже загрустить, поскольку становилось стыдно за свою грешную жизнь.

Игра актеров

Актерский состав был безупречен. Честно говоря, меня удивило, что Том Хэнкс сыграет такую роль и сыграет ее блестяще. Больше всего понравилась игра Одри Тоту, чья игра была настолько трогательной и замечательной, что ее персонаж действительно заслуживает такой концовки.

Работа оператора

Работа оператора, по-моему, заслуживает номинации на Оскар, поскольку стиль съемок был безумно красивый и живописный. Так, например, мне понравились аэросъемки, создающие ощущение грандиозности и величия обсуждаемой в фильме проблемы.

Монтаж

Монтаж тоже внес свою лепту в фильм как в триллер. При просмотре прямо таки и заметно, что фильм снят по книге, поскольку встречались эпизоды с краткими флэшбеками в прошлое героя. То есть было видно, что герой сейчас об этом думает или вспоминает.

Саундтрек

Музыка в фильме - это, по-моему, самое главное достоинство фильма. Такое великолепное сочетание обычной симфонической и церковной музыки произвело огромное впечатление и создало атмосферу религиозности. А главная тема вообще потрясла благодаря такому трагизму и величия, прозвучавшей в ней.

Итог

'Код Да Винчи' - один из самых неординарных фильмов последних лет. Несмотря на свой скандальный сюжет, его все равно безумно интересно смотреть. А после просмотра он оставляет приятный осадок, над которым можно задуматься.

10 из 10