Не поддаться всемирному ажиотажу, который сопутствовал выходу картины «Код Да Винчи» было просто невозможно. Фильм режиссера Рона Ховарда, поставленный по популярному одноименному приключенческому роману Дэна Брауна не на шутку разозлил католическую церковь, так как затрагивал довольно неоднозначные исторические вопросы, связанные с самим Иисусом Христом, которые могли бы навредить безраздельной власти сановников. Однако современное общество по своему развитию ушло очень далеко от мрачных средних веков и новые теории, связанные с переосмыслением Библии, уже не в состоянии вызвать массовые негодования. Более того, творение Дэна Брауна стало признанным бестселлером, который озолотил своего создателя и заставил публику заинтересоваться историей христианства с той стороны, которую церковь упорно не признает. Однако при всем негодовании ярых католиков, Браун не раз заявлял, что его роман является всего лишь занятной приключенческой книгой, которая лишь предполагает, но не безоговорочно заявляет что все, что было в ней сказано, является правдой. Так или иначе, церковь нехотя сделала свое дело - «Код Да Винчи» получил необходимую скандальную рекламу, которая подняла роман на новый виток популярности. Естественно голливудские кинематографисты не могли остаться в стороне от потенциально кассовой истории, и стараниями студии Columbia pictures экранизация получила зеленый свет. Постановщиком проекта стал «оскароносный» Рон Ховард, кандидатура которого, по мнению продюсеров, идеально подходила к созданию фильма, ведь он знаменит в первую очередь серьезным раскрытием драматических сюжетов. Но кроме того картины Ховарда собирают немалые деньги в прокате, так что он - вполне сбалансированная кандидатура для потенциального хита. Что же касается актерского состава, то такой амбициозный проект не мог не увенчаться целой армией международных звезд. Главную мужскую роль сыграл Том Хэнкс, его же напарницей стала Одри Тоту. Ну а на ролях второго плана можно усмотреть Жана Рено, Иэна МакКеллена, Пола Беттани, Альфреда Молину и Юргена Прохнова. За саундтрек к фильму отвечал сам Ханц Циммер, один из ведущих композиторов мира. При таком кинематографическом составе «Кода Да Винчи» и популярности первоисточника фильм просто обязан был стать кассовым победителем, что, собственно, и случилось. Только вот многие критики и зрители сетовали на то, что картина получилась то чрезмерно неторопливой, то слишком затянутой, то вобравшей в себя слишком много информации и т.д. Однако я хочу сказать что лично мне «Код Да Винчи» понравился, так как во-первых, я читал книгу, во-вторых, создатели фильма практически ее не изменили (некоторые детали не в счет), в-третьих, никто не отменял захватывающий дух приключений Индианы Джонса.

Сам же сюжет хорошо известен знатокам массовой культуры, но в двух словах напомнить его стоит. Гарвардского профессора Роберта Лэнгдона (Хэнкс), читающего в Париже лекции по символике, полиция в лице капитана Безу Фаша (Рено вызывает) в ночной Лувр для помощи в раскрытии загадочного убийства куратора Жака Соньера (Жан-Пьер Марьель). Прибыв на место герой понимает что его готовятся обвинить в преступлении, но неожиданно ему на помощь приходит криптограф Софи Неве (Тоту), внучка погибшего. Вместе с ней Лэнгдон находит скрытое послание Соньера, размещенное на художественных работах самого Леонардо Да Винчи! Скрывшись от полиции герои понимают что ввязались в древние поиски Священного Грааля, который, если верить обретенным данным, хранил Соньер вместе с древним орденом «Приорат Сиона». Однако простыми приключения героев не будут, ведь кроме полиции за ними по пятам следует зловещая католическая организация «Опус Деи» в лице епископа Арингаросы (Молина) и его верного убийцы Сайласа (Беттани), которые всеми силами стараются скрыть шокирующую информацию о настоящем Граале, которая способна низвергнуть все христианство...

Несмотря на некую неторопливость развития сюжета, «Код Да Винчи» увлекает в себя с первых минут просмотра, когда Лэнгдон читает довольно занимательную лекцию, и до самого захватывающего финала, который выполнен в довольно сильных тонах и вызывает при просмотре подлинный восторг. Не могу сказать что «Код Да Винчи» может похвастаться какой-то экстраординарной режиссурой, ведь восхищаться фильмом заставляет в первую очередь интереснейшая, хоть и выдуманная, история, а также великолепные актерские работы. Что же касается самой истории, описанной Дэном Брауном, то она невероятно легко воспринимается (особенно при чтении), сыпет на нас множество исторических фактов, но при этом не перегружает восприятие, разбавляя происходящее захватывающими сценами действия. Немного жаль лиши за то, что многие факты, которые Браун так умело всадил в наш разум, являются домыслами автора и попросту притянутыми сомнительными историческими данными. Однако смотреть картину и читать роман из-за этого менее интересно не становится.

Если в картине присутствует целый легион звезд первой величины, то по давней традиции добра от проекта не жди. Однако «Код Да Винчи» приятно порадовал тем, что ни один из актеров не старался перетянуть все экранное внимание на себя. Кажется что все они в один миг вспомнили о том, что они лицедеи, а не популярные лица. Том Хэнкс как всегда вне конкуренции. Он смог показать своего героя как настоящего профессора, которому чужды перестрелки и преследования, но в ответственный момент он готов на многое, тем более при перспективе раскрытия одной из самых загадочных тайн христианства. Одри Тоту - милая и действенная француженка, несущая в себе опасность намного более сильную, чем кажется при первом знакомстве. Безусловно, она стала украшением как фильма, так и сюжетной развязки в целом. Жан Рено воплотил капитана Фаша по прозвищу «Бык». Такое впечатление, что он взял и сошел с книжных страниц. Видеть в роли жесткого, принципиального и напорного полицейского кого-либо другого было бы преступлением. тем более что Рено не раз доказывал свое умение играть грозных блюстителей порядка. Иэн МакКеллен - старый друг Лэнгдона, Ли Тибинг, одержимы найти Грааль. Он привносит в сюжет немало задора и информативности. Его герой смотрится очень легко и непринужденно, но также имеет за душой скрытые стороны. Пол Беттани - главная угроза картины. Хладнокровный, действенный, фанатичный католик, который ради сбережения веры готов пойти абсолютно на все. Альфред Молина - еще один компонент оси зла. Только марать свои руки кровью он не собирается, действуя через Сайласа. Можно подумать что все его действия направлены на личную власть, но на самом деле он еще один верный сановник, который ради католицизма пойдет на все.

В итоге хочу сказать что «Код Да Винчи» - хорошая экранизация популярного романа, поднимающая важные вопросы, но не претендующая на документальность. Отнеситесь к этой истории, как к необыкновенному приключению и насладитесь захватывающим расследованием главных героев, которое, несмотря ни на что, может зародить некоторые сомнения в официальной подаче фактов и хоть немного заинтересовать вас теорией заговора.

10 из 10