Как произведение мировой литературы, роман Дэна Брауна не выделяется ни художественными достоинствами, ни каким-то особым стилем, однако, содержание «Кода Да Винчи» отводит данной книге особое место среди произведений современной массовой культуры. Не будучи изобретателем основной идеи своей книги, Д. Браун предлагает читателю художественную обработку исторического расследования трёх британских авторов: Майкла Бейджента, Ричарда Ли и Генри Линкольна, вышедшего в 1982 г. в Англии под названием «Святая Кровь и Святой Грааль». Я, как человек, непосредственно знакомый с обеими данными книгами, считаю работу Рона Ховарда вполне удачной, как в плане экранизации произведения Брауна, так и по донесению до современного зрителя основной идеи расследования М. Бейджента и его коллег.  

В числе положительных моментов картины хочу отметить следующее:

1. Команде Рона Ховарда удалось создать неповторимую атмосферу, соединившую в себе романтику интеллектуального поиска, динамику погони за сокровищем с остросюжетностью  триллера с небольшим налётом готики. В этом плане очень удачным было решение со взглядами с портретов в галерее Лувра на первых минутах фильма. Также красят фильм визуальные экскурсы в историю, будь то похороны Ньютона, рассказ о тамплиерах и Константиновом даре. Добавляют интереса и сцены из детства Софи. Правда, в сцене на 152-й минуте фильма, где юная Софи поссорилась со своим дедом Жаком Соньером, на мой взгляд, переборщили со сметанием бумаг со стола. Понятно, что старый хрен в ярости из-за её любопытства, но зачем эту ярость на свою малолетнюю внучку выплёскивать? Хорошо была показана краткая историю жизни Сайласа в его сне-воспоминании (хотя будущего, пока ещё, епископа  Арингароссу, а тогда просто молодого и скромного падре Мануэля, играет один и тот же актёр (Альфред Молина) с полной, самодовольной и высокомерной физиономией зрелого прелата);

2. Практически все актёры, среди которых много именитых, достойно справились со своими ролями. Особенно хочу отметить как Жану Рено и другому актёру, сыгравшему инспектора Колле, удалось передать близкие (но не в коем случае не фамильярные) отношения двух старых товарищей по службе в криминальной полиции, проработавших бок о бок много лет, и отлично понимающих друг друга с полуслова, с полувзгляда;

3. Правильным считаю и решение сценаристов (в том числе и Д. Брауна) о невключении в сюжет картины любовной линии между Робертом Лэнгдоном и Софи. Фильму она только бы помешала, в лучшем случае, сделав его похожим на приключения какого-нибудь Индианы Джонса, или героя одного из романов Сиднея Шелдона. Но ведь это всё уже было, и не раз!  А вот в книге она выглядит, как вполне уместное завершение поиска «Рыцаря Роберта», нашедшего свою Прекрасную Даму, свой Грааль;

4. Запомнившиеся цитаты: 

«Библию нам не по факсу с небес прислали. Библию в том виде, в котором мы её знаем, создавали люди.» 

«Знание прошлого влияет на нашу способность понимать настоящее. Как отделить истину от веры? Как написать нашу собственную историю, личную или культурную? Как проникнуть в историю, которую искажали годами, веками?.. И найти истину сегодня. И как найти самих себя?»

Явных недостатков в фильме я не увидел. Хотя, можно отметить и маленький киноляп на 104-й минуте просмотра, где показано погребение Марии Магдалины. Ведь известно, что согласно преданию, Магдалина завершила свой жизненный путь на юге Галлии в довольно преклонном возрасте. А в фильме мы видим, что в саркофаге лежит ещё совсем молодая женщина. Впрочем, будем считать это режиссёрским приёмом, призванным представить Магдалеянку красавицей и во время её проводов в последний путь (всё-таки, воплощение священного женского начала и  странствующего рыцарства крёстная мать!). 

Содержание фильма пересказывать не буду. Скажу только, что по содержанию он довольно точно следует роману Брауна, являющимся одним из его сценаристов, а главное, в нём нашли отражение интеллектуальный и духовный поиск, а также выводы авторов «Святой Крови и Святого Грааля». И в этом отношении создатели фильма со своей задачей справились на отлично.

10 из 10