В настоящее время перестают снимать фильмы, в которых присутствует атмосфера загадки и тайны. Не предоставляют возможности самому человеку попробовать разгадать головоломку. Все чаще и чаще в фильмах нам всем просто дают объяснения событиям, никакой мысли, никакой загадки. Вспомните себя в детстве: каждый из нас хотел найти сокровище, начитавшись пиратских романов, и, используя подсказки, оставленные кем-то, добраться до заветного клада. Возможно всему виной юношеская жажда приключений. У меня этот фильм как раз и пробуждает такую жажду. Хочется вскочить, срочно побежать в ближайший музей, выбрать экспонат и обнаружить какую-то тайну, скрытую в нем. Следовательно, фильм выполняет свою самую главную задачу. Он создает необходимую атмосферу, погружая нас в свой мир. Он дает нам прикоснуться к миру неизведанного.

Сначала я посмотрел фильм и лишь потом прочел книгу Дэна Брауна. И, можно сказать, что фильм снят очень талантливо. Мне даже немного жаль людей, которые прочитали сперва книгу. Дело в том, что от фильма я получил куда больше удовольствия. Во-первых, Том Хэнкс. Он отлично подходит на роль Роберта Лэнгдона. Книги приписывают ему характер эдакого плэйбоя: умного, знающего, прирожденного холостяка. Фильм же представляет нам Ученого с большой буквы -  увлеченного и страстного. Действительно любящего свое дело. Мне самому в детстве хотелось стать историком, и если с кого-то и брать пример на этом поприще из кинематографических персонажей, то это должен быть Роберт Лэнгдон.  Во-вторых, загадки. Они оригинальны и интересны любому. Недаром вышла даже компьютерная игра в жанре квеста с загадками (очень, кстати, атмосферная). Загадки сами по себе шикарны, и в этом заслуга Дэна Брауна. Создание головоломок у него получается превосходно. В-третьих, отсутствие страха перед церковью. Всем прекрасно известно насколько тяжело был воспринят роман Брауна некоторыми ревнителями церкви, но, несмотря на это, фильм все же был снят и не отошел от основного сюжета. Сейчас режиссеры весьма боятся критики, а здесь такой резонанс было легко ожидать. Но очень важно понимать, что большая часть книги и фильма является художественным вымыслом, а то что он такой реалистичный, дает всем понять, что он действительно удачен. Но все-таки, самое главное в этом фильме его неповторимая атмосфера, которая создается благодаря мрачности, музыке, актерской игре и, конечно, большому количеству произведений искусства. На мой взгляд, фильм прививает интерес к изучению истории и различных мифов. А еще в фильме просто потрясающий русский дубляж, у меня аж сердце замирало. 

Анализировать работу актеров смысла не вижу - здесь каждый на своем месте, нет ни одного выпадающего персонажа. Многие из них привносят особый колорит в данное повествование и раскрытие сюжета. Фильм заслуживает того, чтобы его посмотреть и ненадолго погрузиться в тот период своей жизни, когда все нам так не хватало тайн и загадок вокруг нас. 

 Фильм не выдерживает серьезной критики, если его разбирать под микроскопом, слишком много неувязок и пробелов, слишком недостоверен. Где-то немного перегибает палку. Но именно в качестве приключенческого боевика он великолепен.

9 из 10