По-моему, кто-то говорил о том, что любая реклама хороша. И львиная доля оглушительной популярности «Кода Да Винчи», и романа, и фильма, была обеспечена как раз его ожесточенным неприятием со стороны Церкви. Естественно, всем сразу захотелось узнать, что такого придумал Дэн Браун, что Ватикан призывает к бойкоту картины и отлучению писателя от церкви. Сейчас, когда шумиха вокруг этого немного утихла, «Код Да Винчи» смотрится и читается все так же легко. И тут становится понятно, что вечно как раз то, что не вырубишь топором. 

Рон Ховард вытянул золотой билет, приняв решение об этой экранизации. Кассовый, скандальный, насыщенный шедевр выходит на конвейер мирового кинопроката из-под его руки. И Рон, и Том Хэнкс воспринимают всю эту затею с Лэнгдоном, как очередное приключение, захватывающее, волнующее, провокационное, но все же приключение. Выдумка талантливого писателя, очень похожая на правду. Но самая правдивая выдумка - как раз та, что полуправда. Умело смешивая исторические факты и свою буйную фантазию, Дэн Браун пишет и пишет замечательно, талантливо, красиво. Его романы – как раз то, чего порой так не хватает сейчас, когда Индиана Джонс и Алан Квотермейн давно стали легендой, классикой. И Ховард идет на поводу у этой безумной затеи, приглашая звезд мирового кино и устанавливая очень высокую планку для бюджета. Идет на поводу и остается в оглушительном выигрыше!

Да, Браун видел своего Роберта Лэнгдона скорее Харрисоном Фордом в твиде (привет, Инди!). Но у Ховарда другой взгляд на вещи – Том Хэнкс теперь станет профессором из Гарварда. И здесь остается в который раз удивиться прозорливости Рона: Хэнкс как нельзя лучше подходит на роль настоящего ученого – ум в глазах, мягкий голос, общая серьезность и солидность Тома в его строгом и стильном костюме разительно отличают его от уже сложившегося типа охотников за артефактами. Он не атеист, но и не истовый католик. Лэнгдон, человек науки, возможно, и хочет верить, но его рациональный ум здесь мешает ему. И Тому отлично удается передать и сомнение, и смятение, и клаустрофобию – его Лэнгдон не супергерой, а ботаник, попавший в гущу событий. И это в нем подкупает. 

Его спутница, Одри Тоту – не просто компаньон, не подружка, а полноправный член этой маленькой команды. И пусть Ховард из принципа убирает всю романтическую составляющую книги, тепло между Одри и Томом почти ощущается кожей. Их взгляды, беспокойство друг за друга… Она так смотрела на своего рыцаря… И пусть именно эта хрупкая и удивительно сильная девушка дарует ему рыцарство.

Йен МакКеллен, Жан Рено и Пол Беттани пытаются помочь им, убить их, заманить в ловушку и вытащить из нее. Сэр Тиббинг, капитан Фаж, Сайлас – безусловно, колоритны и интересны, но у каждого только своя роль в этом импровизированном Крестовом Походе. Тут нет героев и злодеев, есть люди, глубоко уверенные в своей правоте. И среди всех этих уверовавших только Роберт и Софи  не могут пока найти своего пути.

Блестящий саундтрек Ханса Циммера и умелая обработка романа делают фильм таким же хитом, каким был в свое время роман. Его запрещают, его хвалят, но, пожалуй, никого он не оставил равнодушным. И маленькая правда, которую может узнать внимательный зритель и читатель, в том, что это всего лишь фантазия, история, вышедшая из-под пера фантазера. Никто не нападает на Церковь, не рушит многовековые догматы. Просто однажды Дэну пришла идея, а теперь Ховард и Хэнкс ваяют третью часть…

10 из 10