Режис Варнье - не самый плодовитый режиссер. Но зато все, к чему он прикасается, превращается в золото. Будь то 'Французская женщина' - воплощение чувственности, томления, эротизма, или франко-российский 'Восток-Запад' - олицетворение драматизма, фильм тонкий, сложный, и, не побоюсь этого слова, один из величайших в своем жанре, или шедевр из шедевров 'Индокитай' - все, что создает Режис Варнье, носит отметку 'качество'.

Его фильмы никогда не бывают... как бы это сказать... прямыми, как палка. Они словно хорошие духи - сначала один аромат, потом чувствуется что-то еще, и еще, и раскрывается сердцевина. Или словно калейдоскоп - поверни и картинка станет иной. Так и фильмы Варнье - можно увидеть одну грань, можно 2, можно 5. Наверное, сравнила бы его в этом отношении с Мани Ратнамом.

Этот фильм раскрывает множество тем, обо всех писать было бы долго и утомительно, кто захочет, посмотрит и увидит сам. Я отмечу самую яркую, что проходит красной линией через весь фильм - что такое быть человеком. Это ум, или, быть может, способность его использовать, или образование, или воспитание? Что делает человека человеком? В чем отличие его от животного? И когда человек перестает быть человеком? Когда человеческое существо перестает иметь право называться человеком - когда не умеет пользоваться вилкой и ножом или когда у него нет ни морали, ни капли сострадания, когда он готов на все ради своих целей? Рисовать портреты Режис Варнье умеет лучше других.

И еще, конечно, страшно, что по сути вся человеческая цивилизация это плод бесчеловечного и нецивилизованного. Сколько погибло на алтаре науки? Сколько гибнет до сих пор?

В общем, потрясающий фильм с восхитительным актерским составом, блестящей режиссурой и отличным сценарием.