Начну с того, что посмотрела я этот фильм два раза, не моргнув глазом, упиваясь идеей, предоставленной нам Роном Ховардом. Захотелось узнать, из-за чего же его так невзлюбили люди. А чтобы докопаться до истины, я прочитала замечательную книгу писателя Дэна Брауна «Код Да Винчи», по которой был снят этот великолепный фильм. Расхождения с печатным оригиналом безусловно есть. Но показаны они настолько достойно и красиво, насколько позволяет фантазия создателей картины.

Итак, перед нами профессор Роберт Лэнгдон(Том Хэнкс). И он становится участником весьма запутанной истории. Да что там участником… Подозреваемым в убийстве Жака Соньера(Жан-Пьер Марьель) — куратора Лувра, с которым Роберт должен был встретиться. Безу Фаш, которого играет непревзойденный Жан Рено, готов съесть Лэнгдона с потрохами. Роберту удается скрыться, но не без помощи посторонних лиц. Не пойми откуда взявшаяся Софи Неве(Одри Тоту) спасает профессора от ареста. И теперь им предоставляется грандиозная возможность разгадать величайшую тайну человечества — тайну Священного Грааля! Но существуют и те, которым разгадка этой тайны ни к чему. И имя им Церковь. А если быть точнее — Опус Деи, Арингаросса(Альфред Молина) и Сайлас (Пол Беттани) — фанатик, которого Арингароса любит чуть ли ни как сына! А управляет ними некий Учитель, который умело разрывает связь между священником Опус Деи и его, так скажем, учеником Сайласом, и творит свои черные дела! Главным героям предстоит разгадать кучу сложных и удивительно красивых загадок, для того чтобы подобраться к раскрытию тайны. Дух азарта ученого не оставляет Роберта Ленгдона равнодушным к столь соблазнительному приключению. Начинается долгий и опасный путь в поисках истины. И зритель проходит этот путь вместе с героями картины. И как ни старайся предположить, чем дело кончится, а развязка сюжета невероятна и чертовски гениальна!

Пару слов об актерах.

Это одна из лучших ролей Тома Хэнкса! Он просто создан для таких ролей!

Одри Тоту. Может, конечно, чисто внешний облик на «оригинальную» Софи Неве и не похож, но вот темперамент и энтузиазм Одри передала гениально!

А вот религиозный фанатик Сайлас вообще будто бы со страниц книги сошел. Сходство великолепное, впрочем как и сама игра актера Пола Беттани. 

Иэн МакКеллен — очень талантливый и интересный актер. Он прекрасно справился с ролью одержимого тайной Священного Грааля сэра Льюиса Тибинга! Его герой — остроумный, в некоторой степени чопорный ученый-англичанин. Неповторимые харизма и стиль игры сделали свое дело. 

Завораживающий, удивительный, оригинальный, ну и, естественно, провокационный фильм не оставит вас равнодушным. Хотя жанр на любителя. Если вам не нравятся загадки, или вам просто-напросто категорически не нравятся фильмы, касающиеся религии, то смотреть его, конечно, не стоит. «Непонимание порождает недоверие».

10 из 10

P.S. Все таки в этой идее что-то есть…