Я всегда считал, что бесконечно долго и абсолютно безрезультатно можно спорить на две темы: политика и религия. Так как сколько бы людей ни было, каждый из них имеет свое субъективное мнение, которое и считает самым правильным. Посему и не удивительно, что практически сразу же увидев свет 'Код Да Винчи' писателя Дэна Брауна буквально расколол общественность на два противоборствующих лагеря. Когда с одной стороны встали религиозные консерваторы, а с другой - поклонники теорий заговоров, атеисты и прочие личности. Как бы там ни было, пройти мимо такой благодатной почвы для творчества кинематографисты не смогли и слава богу. Ибо в обратном случае, свет не увидев бы столь замечательный фильм.

Будучи человеком, который по определенным причинам не дочитал до конца оригинальный литературный первоисточник Дэна Брауна, судить о качестве адаптации столь нашумевшего и скандального романа не могу. Однако, с точки зрения сюжета, не похвалить картину не могу. Будучи человеком увлеченным историей времен Тамплиеров, я получил колоссальное удовольствие от происходящего на экране.

Во многом, именно энциклопедическим ударом к деталям при трактовки отдельных страниц истории и деталей сюжета. Тем самым и замешивая в один котлован реальные исторические факты, религиозные теории, безумный вымысел создателей картины и очень многое другое. Именно этим и добиваясь впечатления столь насыщенной, захватывающей и динамической истории, которая не даёт просадку даже при внушительном хронометраже в почти два с половиной часа экранного времени и великолепно раскрывая даже внушительное количество экранных характеров за весь фильм.

Имея репутацию режиссера, который одинаково успешно пробует себя в абсолютно различных жанрах, Рон Ховард снова покорил новый для себя горизонт. Практически с первых же кадров выстроив ранее невиданный симбиоз остросюжетного триллера, таинственного детектива и увлекательного приключенческого кино. Тем самым и создав столь динамичную, напряженную и поистине захватывающую атмосферу, которая лишь усиливает давку на зрителя с каждой новой сценой и не даёт возможности расслабится даже при столь грузном на первый взгляд хронометраже. 

Отдельно хочется отметить неописуемо великолепную музыку композитора Ганса Зиммера. Зиммер всегда славился очень талантливым композитором, который охотно экспериментирует со звучаниями. В данном же случае, он однозначно создал одну из лучших своих работ, которая окутав красотой классической музыки и необходимым драйвом, безусловно сделала картину лучше, чем она могла бы быть без. Одним лишь треком CheValiers De Sangreal уже представая в образе настоящей услады для ушей.

Идеальное попадание в образ продемонстрировал 'любимчик америки' Том Хэнкс, который абсолютно полностью растворился в своей образе. Наблюдая за ним, буквально ощущаешь острый ум и некую интеллигентность, которая в совокупности с другими качествами его персонажа и выделяет его на фоне типичного образа героя приключенческого кино. Великолепно себя проявила и очаровательная Одри Тоту, которая полюбилась мне еще со времен просмотра 'Амели'. Нельзя не отметить игру таких замечательных артистов как Иэн МакКеллен, Жан Рено, Пол Беттани и Альфред Молина, каждый из которых однозначно украсил фильм своей игрой.

8 из 10

Код Да Винчи - это экранизация скандального и нашумевшего литературного романа писателя Дэна Брауна, которая представляет собой далеко не скандальное экранное воплощение на стыке жанров триллера, детектива и приключенческого кино. Создавая впечатление очень захватывающего, динамичного, напряженного и интригующего полотна, которое охотно развлекает зрителя, но и позволяет пошевелить извилинами во время просмотра.