Нашумевшая книга Дэна Брауна, а затем не менее отгремевший фильм Рона Ховарда, сегодня смотрится всё также загадочно, эффектно, дерзко, а где-то и вульгарно. Запрещённый в ряде мусульманских стран, да и в ряде славянских -  кино всё таки стало настоящим бестселлером, в принципе, как и книга.

Сюжет строится вокруг весьма загадочной библейской фигуры, пророка, не много, ни мало -  Иисуса Христа. А точнее, был ли он тем святым мессией, которого послал бог или был обычным человеком, оставив потомство, тайну которого бережно хранит 'Приорат Сиона'. Источником же 'Божьей Власти', которым уже много веков, хотят стать его обладателем, все кому не лень, от рыцарей тамплиеров до помешавшихся монахов, является 'Священный Грааль'. То ли чаша, в которую стекала кровь Христа на Галгофе, то ли предмет более одухотворённый, имеющий божественное лоно, который сидит слева от Христа на картине Да Винчи 'Тайна Вечеря'. Как на задворках истории, так и здесь, 'грааль' рыщут: профессор религиозной символики (Хэнкс) с обаятельным криптологом (Тоту), специалист по граалям, считающий Марию Магдалину женой Иисуса (МакКеллен), монах из Опус Деи (Беттани) и преславутый капитан французской полиции (Рено). У всех свои цели, но задача одна: открыть криптекс, где спрятана карта нахождения грааля.

Фильм делит зрителя на два лагеря: на церковных боженников, которые с плакатами протеста, рекомендуют прокуратурам закрыть фильм из-за религиозных соображений и атеистов, людей, которые более менее адекватно реагируют на художественную составляющую сего многоспорного кина.

А фильм, тем не менее, вышел не плохим приключенческим триллером, проявляя интерес к такой персоне, как Леонардо да Винчи. Человека, очень универсального: с одной стороны великого художника не оставившего ни одного автопортрета, с другой учёного-шифровальщика разработавшего технику сфумато. Такое кино не умрёт никогда, по куда тайна, той самой истины, окутана мраком, навсегда. Когда та истина будет открыта, с ней умрёт и этот фильм. Ибо по-этому, автор, если не гений, то просто блестящий маркетолог, выбрав для своей второй книги именно эту, беспроигрышную тему. А об этом фильме, можно говорить бесконечно, ругать бесконечно, восхищаться бесконечно, так как такие тайны вечны и эти тайны, человечество унесёт с собой в могилу.

Как-то так!