Сколько бы фильмов за всю свою жизнь Вы не пересмотрели, данная картина заслуживает вашего внимания. Фильм, полный разных тайн и приключений, захватывает дыхание и вызывает дальнейший интерес к просмотру. А всё начинается с убийства в одном из французских 'храмов' или 'церквей' (называйте, как хотите) и непонятного знака, оставленного умирающим, который и должен разгадать доктор Лэнгдон в образе Тома Хэнкса. 

Великий актёр Голливуда, покоривший наши сердца благодаря таким картинам, как 'Форест Гамп', 'Зеленая миля' и 'Изгой', не заставит вас скучать, а, наоборот, наполнит просмотр интригой, его безупречная игра покажет истинный образ доктора: его лицо, эмоции, великолепную память, остроумие и способность к быстрому нахождению ответа. 

По словам моей подруги, которая не только просмотрела фильм, но и прочитала книгу, до момента наслаждения картиной у неё и в мыслях не было о том, что главного героя сыграет Том, но после решила, что другого кандидата просто не найти!

Фильм - это проникновение в историю, путь к разгадкам новых тайн, мимо которых мы проходим. Сюжет захватывает нас с каждой секундой, а развивающиеся действия не дают покоя на протяжении 3 часов:постоянная беготня за правдой, которая скрывается за масками лжи людей. Фильм рассказывает о  потомке самого Бога и его жены, о Священном граале и о том, что он символизирует женское начало, о загадочных ритуалах и многом другом...Вообщем прекрасная картина с захватывающим концом!!

Приятного просмотра!