Снять фильм по роману Брауна не так уж и сложно, все его книги это простенькое приключение, пускай и лихо закрученное, которое протекает по известным всем руслам, под напором умных, а чаще выдуманных фактов. 

 Меня весьма удивил весь этот церковный ажиотаж скандального характера. Такая масштабность возмущения пугает своей ограниченностью. Понятно, что это рекламный ход (ни кинопродукта), ведь все эти церковные дела давно уже потеряли тот самый авторитет, до такой степени, что любой скандальчик пойдёт только на пользу.

 Фильм утомляет своей продолжительностью, особенно первый час, когда идёт сюжетная раскачка и главный герой, как из пулемёта выстреливает в беззащитного зрителя всякими чрезмерно умненькими фразами. Понять что-либо весьма затруднительно. Но не спешите отчаиваться - буквально по прошествии этого злосчастного часа, зрителю всё разжуют, непременно заинтригуют и дальше оторваться от экрана будет весьма сложно. Мало того, что сама идея фантастически любопытна, так ещё информацию будут грамотно подавать маленькими дозами. И всё это будет разбавлено тихим экшеном предательского характера.

 Очень понравились спецэффекты, особенно когда происходила исторически-временная трансформация города. Прошлое мягко накладывалось на происходящее, радуя глаз. Впечатляющее зрелище. 

 Что касается актёрской подачи, то здесь всё ожидаемо на хорошем уровне. Отдельно хочу отметить Беттани, который вполне искусно исполнил роль фанатика. Из общей обоймы выпадал Рено, очень уж мало экранного времени ему досталось.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя большие почитатели творчества писателя несколько будут расстроены, всё же режиссёр позволил себе много вольностей, но и книга далека от шедевра, поэтому эксперимент был к месту. Также картина дарит отличную возможность прогуляться по знаменательным местам. Экскурсия явно удалась.

   Всем желаю приятного просмотра!!!