О, этот фильм затронул моё сердце. Что-то в нём меня просто поразило, что-то даже шокировало. Предоставленные факты опровергали устоявшиеся законы. Режиссер, да и автор книги очень рисковали: церковь яростно воспринимает любое опровержение библии. Но не надо забывать, что библий много, да и в фильме некоторые из них были зачитаны. 

Париж, лувр, мона лиза -  о таком пути к этой 'святыне' грезят многие, в этом фильме получают всё, даже некоторые интересные факты. Я думаю после такого количества интересных замечаний, посетителей в лувре стало намного больше, чем было.

Книга заложила фунтдамент, а фильм достроил дом. Вот так я могу говорить об этом содружестве. Отдельно их разбирать нельзя, да и впринципе не получится. Всё таки фильм снят был по книге. Ну, говорят, что книга всегда лучше, здесь я с этим не соглашусь, фильм был наровне с книгой.

Всё в фильме было сделано легко, постепенно и аккуратно. Каждый факт лился ручьем и переплетался с другим. Впечатления потрясающие, такое не возможно описать, лучше это увидеть.

И не забываете, что это лишь художественный вымысел