ИДЕАЛЬНОЕ СОЗДАНИЕ – это оригинальная интерпретация легенды о вампирах, живущих в параллельном мире. 

В этом захватывающем и ярком триллере о противостоянии рас, серийных убийствах и о способности людей несмотря на трудности не терять надежду, органично представлены такие жанры, как фэнтези и ужасы. 

Это не просто фильм ужасов или триллер. Картина содержит в себе много разных элементов: здесь есть экшен, много спецэффектов, но, помимо этого, зрители получают некоторую познавательную информацию, и конечно же, это потрясающая история любви.

10 из 10