Просмотрел следом за 'Ангелами и Демонами'. Понравилось: не столь динамично, как в следующем фильме, но он снят в другом стиле, экшна не так много, но больше тайн и интересных загадок. 

Порадовала актерская игра. Пол Беттани запомнился, Том Хэнкс играет отлично, Иэн МакКеллен вновь радует. Непривычно мне видеть его без белой бороды с посохом в роли Гэндальфа, но и злодей из него получился отменный. 

Сюжет мне понравился. Не знаю как в книге, но на киноленте все выглядело абсурдно, но правдоподобно. События переходили от одного к другому, нагоняя интерес, впечатление загадочности и в то же время угрозы со стороны разных сект.

Пересматривал еще один раз фильм, с таким же интересом, как и в первый. Остался доволен, потому

7 из 10