Первая часть трилогии, которую создал Рон Ховард, рассказывает о поисках Священного Грааля вместе с погонями полицейских, убийствами, заговорами церкви и т.д. Фильм привлекает различными загадками и неожиданными разгадками, пусть это мог быть и вымысел писателя, но все равно это очень интересно. До самого конца фильм держит в напряжении, не знаешь кому верить, а кому нет, кто плохой, а кто хороший. И когда герои что-то разгадывают, от экрана невозможно оторвать взгляд, настолько это интересно. Музыкальное сопровождение и операторская работа были впечатляющими, Ханс Циммер и Сальваторе Тотино тому подтверждение. 

Все основные герои - довольно популярные актеры, но больше всех из фильма мне запомнился Сайлас, в его роли Пол Беттани был неподражаем. Он показал нам религиозного фанатика, полностью помешанного на Боге и готового сделать для него все, даже убийство, а потом вымаливать у Него прощение. С такими людьми довольно страшно встретиться в жизни, и в фильме этот пример ярко показывают. 

Это начало великолепной серии фильмов, и данная картина очень хорошо подняла планку подобных фильмов по поиску всякого ценного. Можно ее сравнить с 'Сокровищами Нации', но наш случай более приземленный, поэтому ощущение реалистичности присутствует. Том Хэнкс в который раз доказывает, что сценарии он выбирает с умом.