«Код да Винчи» - фильм, который, как и одноименный роман американского писателя Дэна Брауна, вызвал бурную реакцию общественности, а так же религиозных деятелей и пропагандистов. Но я бы не хотел сильно заострять внимание на предмете споров критиков, ведь поставить под сомнение разумность существования веры в целую религии и ее основателя, это не могло остаться незамеченным, тем более в религиозных кругах. Хотя сам автор произведения неоднократно говорил о том, что его роман, несмотря на реальные исторические факты, использованные им в качестве основы для книги, должен восприниматься только как художественное произведение, и не подталкивать для споров о том кем на самом деле был Иисус, и ставить под сомнение веру людей в бога. Поэтому я бы хотел поговорить о фильме как о художественном произведении.

Интеллектуальный триллер, снятый Роном Ховардом, выглядит весьма увлекательно. У этого человека за плечами уже были «умные» картины. Его фильм «Игры разума» получил четыре премии «Оскар», в том числе и за лучший фильм, поэтому выбор студии, кого назначить на пост режиссера, не оказался удивительным. И стоить отметить, что Ховард снял не просто очень умный и интеллектуальный фильм, но при этом весьма динамичный и зрелищный, в том количестве, в котором зрелищность может быть в подобном жанре.

Так же в роли профессора Роберта Лэнгдона сложно представить кого то, кроме Тома Хэнкса. Главный герой попадает в ситуацию, когда ему придется пройти через много опасностей, чтобы разгадать величайшую тайну человечества. Очень умный актер, который, как мне кажется, идеально подходит к этой роли. Главной спутницей профессора является Софи Невё в исполнении Одри Тоту, глядя на которую сразу чувствуется французский шарм ее героини, которая в итоге оказывается можно сказать самым главным персонажем картины. Помимо главных действующих лиц в фильме задействовано много небезызвестных актеров, таких как Жан Рено в роли капитана полиции Безу Фаша, Йен МакКеллен в роли Ли Тибинга – масона, помешанного на поисках Священного Грааля, а так же Альфред Молина в роли Мануэля Арингароса – кардинала секты «Опус Дей».

Отдельно хотел бы выделить Сайласа, монаха-альбиноса работавшего на «Опус Дей» и занимавшегося добровольным самоистязанием, с целью пройти те муки, которые прошел Иисус, которого сыграл Пол Беттани. Персонаж получился весьма запоминающимся.

Так же хотелось бы отметить качественный саундтрек. Композитор картины Ханс Зиммер уже долгие годы в мировом кинематографе является одним из лучший в своей деятельности. В этом фильме звуковое сопровождение создает небывалую атмосферу.

В итоге «Код да Винчи» не только очень неоднозначное кино, которое не оставляет никого равнодушным, и либо хорошо, либо плохо, но о нем говорить будут. Но это еще и очень увлекательное, умное и даже приключенческое кино.

10 из 10