Фильм снят по второй книге из знаменитой серии книг, рассказывающие про приключения учёного Роберта Лэнгтона, которого играет неподражаемый в своём образе Том Хэнкс, которого мы знаем ещё со знаменитой картины 'Форост Гамп'.  

Сюжет картины оригинален тем, что бросает вызов сформулированным мировоззрением церкви, а именно: Иисус Христос не был человеком, он был сыном Божьим. Но, фильм нам открывает вторую сторону этого явления, ведь Христос родился, был зачат, и что самое важное - у него могли быть отношения с Марией Магдаленой, что, конечно же, просто теория. Честное слово, после просмотра фильма, я много искал информации, чтоб убедиться, действительно ли такое возможно. У каждого может быть своё мнение на этот счёт, но то, что режиссер согласился снять такой фильм, зная, что он получит неприятные отзывы со стороны убежденных католиков и не только, действительно похвально. Католическая Церковь критикует многие из произведении Дэна Брауна, как 'Код да Винчи'(по которому снят данный фильм), так и не малоизвестные 'Ангелы и Демоны'(фильм отснятый по мотивам данной книги в 2009 году). Я просмотрел и другие картины, которые носили название 'Код да Винчи', но не нашёл ни в одной из них такого яркого сюжета, развитие событий, и таких интересных персонажей, как в данном фильме. 

Отдельно могу сказать спасибо режиссеру, а так же сценаристу, за продуманный сюжет и за увлекательные повороты, и конечно же: Ханс Циммер - очередное вам спасибо за столь трогательную, волнующею, и возбуждающею музыку, которая сопровождала нас на протяжении просмотра фильма. Музыка была на высшем уровне, игра актёров не оставит вас равнодушными, и могу сказать, что актёры вписались как игрой, так и внешностью. 

10 из 10