Код Да Винчи вызвал не мало шума во все мире. Это правда. 

Учитывая какие темы поднимает автор в своей книге, это совсем не удивительно. Тайны, загадки, исследования... и все это на фоне исторических фактов, ну или почти исторических этот как посмотреть. Но вышло так, что меня шумиха тогда не особо задела, и шла я на фильм в компании друзей, просто поразвлечься.

И была приятно удивлена, ведь фильм от которого я не ожидала особой культурной ценности, оказался достаточно захватывающим и интересным. Не смотря на затянутость, ну и достаточно посредственный саундтрек фильм кажется достаточно цельным, приятным. Игра актеров не раздражает, они выглядят живыми и этого достаточно. Камера не дрожит, графика хороша, а эти ретроспективы... они прекрасны.

Естественно я решила прочитать книгу, и ей я так же была восхищена... Поэтому я настоятельно советую смотреть сначала фильм, а уже потом книгу. Только потом эта история способна заиграть красками. Кино это не более чем дополнение к книге, по этому я не могу смотреть на неё как жестокий критик.

Так что... 

8 из 10