Не читал книги, поэтому не могу провести параллель между ей и фильмом, но кино очень понравилось. Все разговоры о его затянутости несерьёзны, конечно идёт два с половиной часа, но нет ни одной сцены которая притормозила бы фильм, или убавила его интерес.

Порадовала игра актёров. Том Хэнкс, как и всегда, сыграл отлично. Ещё 'понравился' Сайлас, в кавычках потому что понравился не сам персонаж, а игра актёра, в исполнении Пол Беттани. Жан Рено тоже не опустился ниже своего уровня.

Теперь самое главное: разговоры о, якобы, антирелигиозном настрое фильма. Сразу скажу, что не считаю правильными вообще дискуссии на эту тему. Каждый человек сам решает верить ему или нет, и в фильме не пропагандируется и не навязывается какая-то определённая точка зрения...Каждый делает свой выбор сам. Чтобы не быть голословным, скажу, что я и сам верующий, но притензий к фильму у меня никаких нет, скажу больше - он мне понравился.

8 из 10