«Твоя работа - это не ты сам, как и твои деньги в банке, и твоя машина, как и твой бумажник, и твоя одежда» - утверждал Тайлер Дерден. Самокопание  - один из излюбленных (и главное – небесполезных) способов времяпрепровождения многих хомо сапиенс. И картина Варнье - отличный повод для очередной попытки разобраться в самой сущности человека. Разобраться, чтобы понять где та тонкая линия, переступив которую, мы теряем право считаться ЧЕЛОВЕКОМ – в том числе, и в собственных глазах. И в ком больше человеческого - в пигмее из африканского племени, живущем простыми и понятными чувствами и привязанностями, либо же в привыкшем считать себя цивилизованным ученом, ради собственной славы и амбиций готового уничтожить себе подобного.... Венец природы, говорите? Возможно, тогда почему нас возмущает тирания в любой ее форме, когда мы сами являемся тиранами природы, давшей нам саму жизнь и все условия?

Фильм Вернье не дает ответы ни на этот, ни на один из других возможных вопросов, которые может поставить себе зритель после его просмотра. Но вероятно, режиссер и не преследовал такой цели. Он просто дал повод задуматься (а получилось это у него достаточно здорово) – и уже за это настоящий сапиенс-зритель будет ему благодарен.

9 из 10