Фильм о той тонкой грани, которая отделяет человека от животного, о пути познания и самопознания. Об алтаре науки, который не менее кровав и ужасен, чем любой другой алтарь, воздвигнутый людьми во имя очередной идеи. Сюжет и действия героев не всегда логичны, но кто из нас может похвастаться наличием логики во всех наших поступках? Главный герой-антрополог мечется от одной идеи к другой, находя в конце фильма правильный для себя ответ. Впрочем для других ответ на вопрос о том, кто есть человек, а кто животное, вполне может быть и иным.

8 из 10