Странно было смотреть фильм после того, как прочитаешь книгу. Мне кажется стоит в начале полюбоваться Томом Хэнксом на экране, бегающего по коридорам Лувра, а уж потом подумать надо или нет и прочесть эту горе-книгу. Не будем отрицать что Дэн Браун всё таки неплохой писатель. С первых же строчек своих книг он может зацепить, не отпуская до последней главы. Другое дело стоит ли по таким произведениям его творчества снимать кино. Сколь шума вокруг этого сенсационного романа и теории, которую выдвинул автор. Он ведь этой теории уже не одна сотня лет и только такой умелый писатель смог заставить думать о Леонардо и сразу вспоминать Великого Брауна. 

Вернёмся к фильму. Просмотрела его не один раз, что б до конца понять-книга и фильм это два разных явления. И финал иной. и нет такого захвата. Просто ещё один повод посмотреть на моего любимого Тома Хэнкса, доказавшего ещё раз, что не гора мышц и суперсовременное оружие спасёт Мир, а просто ученый, грызущий гранит науки.