Я читал книгу великолепного Дена Браунаи был очень впечатлен столь прекрасной книгой так же как и Ангелы И Демоны

Фильм меня порадовал.Конечно есть там некоторые несостыковки с книгой, но это же экранизация и не значит ,что она будет точно такая же как и книга.
Актеры:
Порадовала актерская игра Тома Хэнкса после Форреста Гампа я не сомневался в его актерских талантах.Роберт Лэнгдон в его исполнении такой энергичный, интелектуальный в общем так же как и в книге.
Порадовал и Иэн МакКеллен его роль Лью Тиббинга была просто замечательной такой энергичный ,но все же усталый старик у которого свои тайны.
Одри Тоту  тоже хорошо сыграла свою роль, но если честно я не ожидал её увидеть в этой роли.Она не разочеровала , а даже порадовала её Софи получилась прекрасной.
Ну и в заключении Жан Рено.Французкий актер своей актерской игрой меня не удивил я всегда знал что он отличный актер и сыграл свою роль достойно.
Остальные актеры тоже сыграли свою роль так как надо.

10 из 10