Да, несколько лет назад Код да Винчи Дэна Брауна надел много шума, как и фильм по которому он был снят. Помню, только о нем и слышала. Правда, фильм удалось посмотреть только пару недель назад, когда он шел по ТВ3. Интересные и очень даже необычные впечатления для подобного фильма, этот Код у меня оставил...

Роберт Лэнгдон - известный профессор в области символики и разгадывании тайных смыслов. Во время своей научной конференции в Париже, Лэнгдона как эксперта приглашают в Лувр, где был убит куратор. На месте преступления найдены различные тайные послания, которые может расшифровать только Лэнгдон. Однако, прибывшая на место криптолог Софи Невё, сообщает Лэнгдону, что именно его подозревают в убийстве. Вместе им удается ускользнуть от французской полиции и они начинают поиски убийцы, которое сопровождается с различными подсказками, таинственными надписями и шифровкой, разгадав которые они смогут раскрыть великую тайну которую хранил куратор...

Честно говоря, мне нравятся такие фильмы - я их называю поиски сокровищ. Эта любовь заложена еще в детстве самим Индианой Джонсом. Герои фильмов долго и упорно ищут некие ценности, утерянные во времени, в военных действиях, или погребенные природными катаклизмами. Причем, они вынуждены сталкиваться с теми, кто им будет постоянно мешать - либо правоохранительные органы, причем по сфабрикованным обвинениям, либо те, кто также хочет получить сокровища. В этом Код Да Винчи - стоит на уровне в такими фильмами как Индиана Джонс, Сокровища Нации и Девятые Врата, но одновременно серьезно им проигрывая в ужасной предсказуемости. Ни в одном из вышеперечисленного такого не было(даже в Сокровищах есть пара неожиданностей) - в Коде я абсолютно точно знала, кто есть кто: кто двойной агент, кто серый кардинал, кто наследник, кто из плохих станет хорошим, и наоборот из хорошего в плохого, а кто - просто несчастная жертва. Знала даже вплоть до того как все герои кончат. Это убивает фильм - все-таки так нельзя. Это не комедия, где конец все знают и все равно их любят, а такой серьезный фильм-поиск нельзя разрушать предсказуемостью, причем такой банальной!

Что еще вызывает противоречия в фильме - это центральный сюжет и предмет поиска. Хотя и Дэн Браун сразу назвал свою книгу полным вымыслом, но согласитесь, любой фильм в большей или меньшей степени навязывает нам свою точку зрения - мы верим в подлинность этих исторических событий. И при просмотре Кода их версия жизни Христа жестко столкнулась с моей, причем им не удалось ее поколебать. Весь фильм я смотрела рассуждения их историков и не могла поверить, как они могут быть настолько уверены в правоте своих слов? Как они могут еще и втолковывать эти суждения тем, кто об этом ничего не знает? И как они могут подвергать сомнениям непоколебимые догмы христианства? Я хоть и не верующая, но Библию читала, и предпочитаю думать, что там все-таки правда, подтвержденная доказательствами. А чем руководствуются герои фильма - двусмысленными символами, несуществующими книгами и легендами, доказать правдивость которых невозможно... Хотя я надеюсь, что Вы не так глубоко воспримите идею фильма, и тогда Вам он точно понравится больше чем мне.

Герои мне также понравились не все. Я отмечу тех, кто мне понравился и как герой, и в плане актерской игры. Том Хэнкс - сыграл главного героя Роберта Лэнгдона, человека по сути гениального. Он полностью подтверждает свое звание профессора - знает кажется значения каждого символа, обладает познаниями в искусстве шифрования, и в мировой истории. К тому же - он блестящий логик, способный даже под дулом пистолета решить задачу, с которой не справились более умные люди... И понравилось, что из него намеренно не сделали эдакого супергероя, в смысле который дерется с врагами, на подобие Индианы Джонса, и Лэнгдон предпочитает спасаться бегством - в принципе так и должно быть в случае с любим гениальным профессором(тот же Джонс исключение).

Еще очень впечатлил - Пол Беттани, который сыграл убийцу Сайласа, который полностью предан своему покровителю епископу Мануэлю(Альфред Молина) и делает все, что он прикажет. Даже будет подвергать себя истязаниям и побоям, чтобы страдать, как страдал Христос. Мне было его искренне жаль...

А вот остальные герои вызывали немало вопросов и не столь хорошее впечатление. Одри Тоту - я конечно ничего против нее не имею, но мне не особо понравилась ее героиня. Хотя я прекрасно понимаю, что сюжету обязательно нужен человек, который все время задает вопросы, не понимает ничего и ждет, пока умные люди все это разъяснят. И ее все время должны брать в заложники...

Иен МакКеллен - хоть и играл такого, опытного ученого, который занимается поиском сокровища много лет, я все же считала его сумасшедшим. И я точно знала обо всех его действиях...

А Жан Рено уже второй или третий раз на моей памяти играет справедливого полицейского, которого иногда могут ввести в заблуждение...

Правда, есть еще за что похвалить сие творение Рона Ховарда - я верю, что благодаря Коду поднялся интерес к личности Леонардо Да Винчи, который является одним из моих любимых художников и на мой взгляд одним из самых гениальных изобретателей которые когда-либо жили на свете... Я была рада увидеть, что многочисленные послания и загадки скрыты в его шедеврах. И я убеждена, что многие, посмотрев фильм, который отчасти носит имя гения, узнают, что его кисти принадлежит и другие великолепные работы кроме знаменитых Моны Лизы и Витрувианского Человека... 

7 из 10

Смотрите и познавайте!