Ден Браун умудрился написать кучку довольно одинаковых книг про секреты, тайны и прочую криптологию, но так, что их все интересно читать. Одна из них, вероятно, попала в руки некому Рону Ховарду (режиссер фильма) и... он решает, что книга стоит того, чтобы снять по ней фильм. 

Большой плюс в том, что взгляды автора и режиссера оказались похожи и вышла целостная картина дополняющая друг-друга.

В центре у нас попеременно оказываются много персонажей. Это и Роберт Лэнгдон, который на пятерочку разгадывает оставленные тайны и быстро соображает аки Холмс, и Софи Невё, которая хоть и порой тупит не сразу все правильно воспринимает, но в критический ситуациях великолепно находит выход и вовремя подсказывает нужные ответы (но она же женщина, а значит простительно. Я не сексист. Не не не. 

И подлые шпиёны Приорат Сиона, чей состав до конца остается загадкой. Слишком много лиц есть двойными агентами, которые будут раскрыты лишь к концу. 

В чем вообще вся соль? В поисках и разгадках некой тайны Священного Грааля. Кто это? Это и нужно понять. То ли камушек, то ли женщина (тогда одна ли? Или имелось в виду женское начало? И что мы вообще ищем?), а может и свиток, где все сказано. 

Cherchez la femme, ищите женщину. 

На самом деле, автор умудрился настолько глубоко затронуть тему религии, что вызвало просто жуткий баттхерт и диссонанс у товарищей с ПГМ, намекнув на то, что Иисус был не просто ЗА отношения с дамами, а еще и умудрился оставить наследника. Затронута связь с Марией Магдалиной (оо, пошли спойлеры), масонами, тамплиерами, некими тайными знаками(после прочтения книги я и сама, признаться, только их везде и видела), наследником Христа, откровением и прочими радостями. 

В прочем можно ли назвать книгу\фильм некой революцией? Нет. Систематизацией - да. Ибо в ней собраны догадки и постулаты, что выдвигались и до написания. Автор отлично передал идею. режиссер шикарно ее воплотил от антуража до актеров. Одри Тоту в роли Софи бесподобна.

Ну и напоследок: 

'...Почему либо человек, либо бог? Может человек и есть бог?'. 

К просмотру обязателен.