Сразу скажу, что Дэн Браун один из моих любимых писателей. И книгу я прочитал до того как фильм посмотрел, думаю это важно упомянуть.

В целом Код Да Винчи понравился, и если честно не понимаю почему так много негатива пишут об этом фильме. Мне он показался вполне душевным, интригующим и держащим в напряжении до самого конца, как собственно и книга.

 А что касается религиозной темы поднятой в нём, то не стоит принимать это так близко к сердцу. По мне так Дэн Браун создал таки Индиану Джонса 21 века...

Итак, что хочется отметить среди плюсов: ну сперва режиссёр, одни из моих любимых фильмов, такие как 'Нокдаун', 'Игры разума', 'Аполлон-13'  снял именно Рон Ховард. И для этого проекта он подошел как нельзя кстати, есть в его кино какая-то особая манера подачи сюжета, такая что просто не можешь заскучать.

Так и здесь фильм очень близок к книге, без каких-либо переработок и доработок, он интересен, необычен и понятен всем. Многие любят говорить, что мол книга лучше, но по мне получилось как раз таки на одном уровне. Хотите читайте, хотите смотрите, ощущения возникают абсолютно идентичные и там и там...

Но самое главное, это актёры. В частности Том Хэнкс и Одри Тоту будто бы были созданы чтобы сыграть Роберта Лэнгдона и Софи Невё, очень понравилось, возникло чувство, что роли писались специально для них. Ну и остальные в целом тоже не раздражали.

Единственный минус это пожалуй для тех кто читал книгу фильм будет подобен вспышке молнии, действие будет развиваться очень быстро. Герои не зная отдыха  что-то делают, суетятся, бегают, прыгают ну и вообщем то, что в книге описывалось гораздо детальнее, в кино проносится за считанные секунды. Будто все куда-то спешат и боятся не успеть. 

И хотя Код Да Винчи понравился мне, слишком высокую оценку ставить не буду, всё таки можно было бы сделать лучше

8 из 10

+неподражаемая игра Тома Хэнкса