На рубеже 20-го и 21-го веков никто не мог и представить себе,  что то,  что нам всем дорого и на чём основывается наша жизнь, будет во многом опровергнуто.  Все былые достижения в вере и гуманизме будут  тщетны.  Что Бог,  возможно,  также грешен и  также  люден  как  мы.

Этот  фильм-сенсация  буквально  взорвал  устоявшийся  порядок,  сломал нерушимое, изменил истинное! Экранизация романа Дэна Брауна уникальна ещё и тем, что важной фигурой в изложении является сам  Леонардо да Винчи вкупе со своими изобретениями,  загадками и во многом  таинственной биографией.  Вся эта квентистенция загадок, выливаясь на экран, создаёт неповторимое зрелище. 

10 из 10