Лет так 5 назад, я посмотрела эту экранизацию, я была в восторге! Никогда не думала. что меня может заинтересовать: религия, секты, загадки, история, с этого фильма началось мое знакомство с неопознанным,  не разгаданными загадками нашей нации.

Я пересматриваю его постоянно, и каждый раз узнаю, что то новое для себя, учусь наблюдению у профессора Роберта Лэнгдона, стойкости Софии.

Фильм нам рассказывает о: 

подлостях; законах; ложных обвинениях; и что не все так, как оно выглядит на первый взгляд;противостояние науки и религии; властей и церкви.

Конечно в сценарии сочетаются как и исторические факты, так и вымысел сценаристов, и иногда сложновато понять, что реально, а что простая фантазия + логика. 

Актеры подобраны идеально! Если сравнивать их с книжными героями, то отличий совсем не много.  

Том Хэнкс был неподражаем, всё на столько реалистично, что аж дух захватывает, при просмотре.

Одри Тоту я считаю, она справилась со своей ролью, всё это отчаяние пережитое ею она смогла показать в своих глазах.

Конечно, у каждого из нас своё мнение, об этом даже спорить не стоит, но и выслушать каждую точку зрения нужно, ибо так мы развиваем свои возможности разума, не смотреть с одной стороны, а обойти вокруг и узнать каждый закоулок теории.

Споры не однократно были и будут, вымысел? или нет? Решать уже вам!

Посмотреть стоит, этот фильм можно даже назвать шедевром!

10 из 10

Посмотрев раз, вас затянет надолго, вы будите пересматривать и пересматривать!

Так что! Запасайтесь сладостями, фруктами, напитками и Приятного просмотра!