После прочтения книги Дэна Брауна 'Код Да Винчи' всё ждала и ждала, когда же выйдет фильм. И вот он - вышел. Бегу в кино, смотрю премьеру. Тихо офигеваю.

  Сюжет от книги мало чем отличается, взять даже описание того же ассасина. Очень понравилось, смотрела ленту без малого раз семь. Книгу столько же читала, непревзойдённо.

   Жутко понравилась мне Одри Тоту, обожаю её, очень она мне напоминает мою любимую Одри Хёпберн из 'Завтрака у Тиффани' и т.д. Том Хэнкс тоже поразил своей игрой, отлично изобразил своего персонажа.

   Логические ходы продуманы на редкость красиво, изображены тоже восхитительно.

   На мой взгляд, фильм превзошёл книгу. Рон Ховард, что тут греха таить, постарался на славу. Просто невозможно оторваться от просмотра фильма.

   Больше всего пригляделся мне финальный момент, где Роберт смотрит на площадь и... что это там было, Лувр? В общем, неважно. Картина получилась отменная.

   10 из 10