Изначально хочу сказать, что конструктивной оценки режиссёрской работе дать не могу, так как глядел относительно давно.  И не смотря на мою любовь к актёрским работам Тома Хэнкса у меня с самого начала сложилось впечатление, что эта роль не его… хотя может это и не так…

Я всегда страдал крайней формой атеизма, поэтому меня крайне привлекало то, что церковь так протестует выходу этого фильма. Однако же не смотря на моё желание, фильм этот я поглядел лишь в 2009 году, с уже остывшим пылом и без особых надежд на эту кинокартину.

По окончанию просмотра я был не просто удивлён… я испытывал лёгкое потрясение… В фильме раскрыта действительно очень занимательная тема,  а мне как человеку интересующегося  данной темой фильм показался крайне завлекающим. Но, тем не менее, через некоторое время, когда первое впечатление прошло я понял, что сюжет не то что бы скудный, но не выделяется чем то особенным.

Несмотря на все отрицательные мои высказывания, хочу вам посоветовать поглядеть этот кинофильм, он стоит вашего времени, и в любом случае он оставит впечатление о себе.  

7 из 10