Сразу скажу, что читала книги Дэна Брауна, мне очень нравится его творчество, а книгу 'Код да Винчи' перечитывала несколько раз. Так вот, экранизация книги мне очень понравилась, несмотря на некоторые неточности и небольшие ошибки. Но я их не считала, а просто получала удовольствие от просмотра, было приятно узнавать какие-нибудь события из книги или её героев.

Кстати, о героях. Изобразили их так, как я и представляла. Особенно это касается Роберта Лэнгдона. Том Хэнкс классно вжился в его роль и альбиноса Сайласа. Пол Беттани очень чувственно сыграл. Но к его персонажу я не испытывала особой антипатии, мне было его очень жалко, ведь все издевались над ним из-за того что он не такой, как остальные, и даже родной отец говорил: 'Фу, ну и урод. Привидение какое-то', а ещё он стал заложником секты и собственного тела, не такого как у остальных. Также поразили его глаза и их цвет, точнее, его отсутствие. Очень выразительные глаза. И было безумно жалко его во время самоистязаний. Несчастный...Далее по списку Ли Тибинг. Вот уж кого будто по моим мыслям нарисовали. Еще читая книгу, я очень симпатизировала ему..До поры до времени. Но актер сыграл замечательно!

Сюжет. Для меня, читавшей книгу, повороты сюжета были, конечно, предсказуемы. Но, не читая книги, тяжело догадаться, что будет дальше. сценаристы оставили все самое главное, я понимаю, если экранизировать всю книгу, хронометраж зашкалит за три часа. В общем, к сюжету нет претензий. 

За качественную экранизацию книги и просто хороший фильм:   

10 из 10