Вероятно, что запреты и гонения католической церкви на этот фильм, и принесли ему еще больший успех. Не стоит принимать близко к сердцу события романа, но что мы имеем в итого от экранизации - одно из лучших приключений современного кино.

  Если откинуть в сторону религиозные и атеистические противоречия, то перед нами восхитительно творение известного режиссера Рона Ховарда с неподражаемым Томом Хэнксом в главной роли. История поиска священного Грааля и попытки главного героя очистить свое доброе имя, уносят за собой в невероятный вихрь событий, тайн и загадок. Тут есть все необходимое: колоритные герои, особенно, восхищение вызывает Пол Беттани, и путешествия по Европе и известным культурным и религиозным местам, и увлекательнейший сюжет. Книга, ставшая бестселлером с тиражом более 60млн. копий, и ее экранизация несомненно стали событием. Если вам нравятся приключенческие фильмы как Индиана Джонс и Сокровище нации, обязательно уделите  время и этой картине. очень сильные впечатления после просмотра.

  Если вы способны воспринимать кино абстрагировано от религиозных убеждений, вам обязательно понравится Код да Винчи. Советую посмотреть филь несколько раз, так как не всех он увлекает с первым знакомством. Уникальное приключение. Советую смотреть фильм в дублированном переводе, перевод адекватен и голоса подобраны  умело.

10 из 10