Дэн Браун, создатель скандального романа 'Код Да Винчи', ставя свою подпись под тем, что отдаёт права на экранизацию, громогласно заявлял: 'Этот фильм должен ставить только режиссёр с именем, а главную роль должна играть только большая звезда!'. Ну что же оба требования были удовлетворены. Режиссёр - Рон Ховард, который всё ещё купался в лучах славы после двух работ с Расселлом Кроу, а главную роль профессора Лэнгдона исполнил Том Хэнкс.

Признаюсь, что наличие Рона Ховарда в качестве постановщика знаменитейшего бестселлера, который я и сам не преминул прочесть, меня обрадовало. Совсем другое дело Том Хэнкс. Его талант не подвергается никаким сомнениям, но в образе Лэнгдона я видел Билла Пуллмана, но кто же меня услышит-то? Безусловно, обрадовался я и тому, что в ленте примут участие Одри Тоту и Жан Рено и так как большая часть действия происходит во Франции, а эти актёры относятся ко французской школе актёрского мастерства, то они добавляли своего образного менталитета в картину.

В кинотеатр на премьеру было не пробиться, но всё-таки чудом это удалось. И вот оно предвкушение переходит в лицезрение. Неплохое начало, но смущает причёска Хэнкса: профессора я иным представлял, затем начинается завязка, которая с точностью совпадает с книжной. Однако, затем появляется удивление: те моменты, которым Дэн Браун уделял немалое внимание, в фильме мы проходим, так сказать, галопом и к концу первого часа фильма (а я знал, что он идёт два с половиной-то) было пройдено около трёх четвертей книги, я никак не ожидал, что Акива Голдсман, этот сценарист с именем, уделит столько внимания действию, где объявляется сэр Ли Тибинг (его сыграл Иэн МакКеллен). Судя по всему, именно из этой части книги хотели вытянуть максимальный динамизм и поднять загадочность всей истории до пика. Особо не вышло. Затянутая киноверсия последних глав романа убивал повышенный интерес. Вот так вот, финальная развязка оказалась скучнее, чем начало.

Но именно начало и середина ленты захватывают, давая погрузиться в атмосферу загадочных событий, о которых все слышали тысячи раз, но придавали им совсем иное значение, в атмосферу загадок прошлого, которые нам подарили лучшие умы тех эпох. В общем, всё это любопытно, даже драйв имеется.

За игру актёров можно особо и не распинаться, ведь такие исполнители сыграть в таком ожидаемом фильме плохо просто не имели никакого морального права. Да и они профессионалы с большой буквы, поэтому каждый оказался на своём месте, каждый вносил в сцены характер своего героя, не забывая, что как раз от его героя зависит развитие действия.

В общем и целом: лично я после прочтения романа ожидал какой-то феерии, но вышел неплохой триллер с сильными актёрами, где можно (если не читать) подумать над хитрыми головоломками, а также над тем, а действительно не может ли всё это нам рассказанное иметь право на жизнь? Интересно, не правда ли?..

8 из 10