Весьма оригинальный фильм о вампирах. Обычно оригинальность и вампиры не особенно сочетаются, но здесь удачное и редкое исключение. За основу взята параллельная история, где вампиры ускорили прогресс (где то в XVI веке), и мудро помогают людям выживать в условиях постоянных эпидемий. Мир - это отдельная тема, даже при том весьма скромном качестве спецэффектов он даёт огромный простор для фантазии. Место действий Британская Империя, Лондон XIX века, но с развитой промышленностью и биотехнологиями...всё на основе концепции стимпанка (паропанка).

/Стимпа́нк — направление научной фантастики, моделирующее альтернативный вариант развития человечества, при котором были в совершенстве освоены технология паровых машин и механика. Как правило, стимпанк подразумевает стилизацию под эпоху Викторианской Англии/

Сюжет тоже даёт знать, что здесь похоронен шедевр. Именно так, при просмотре фильма просто чувствуется нехватка средств и жаль что несколько очень хороших идей просто погибли в этом фильме. Игра актёров нормальная, операторская работа не всегда на высоте и в итоге 

7 из 10