Очень интересный фильм. Я люблю Тома Хэнкса и приключенческие фильмы! 

Загадки повсюду и герои обязательно с ними справятся, много врагов пытающихся получить то что герои находят, разгадывание разных головоломок и обьяснения всех тайн спрятанных от посторонних глаз самим Да Винчи!!

 Это заставляет задуматься что еще интересного есть повсюду... то с чем мы вряд ли столкнемся в повседневной жизни по крайней мере в плотную! Этот фильм увлекает своего зрителя, заставляет смотреть не отрываясь, дает ощущение того что ты находишься вместе с главными героями и впереди тебя ждет много интересного, таинственного и увлекательного!

10 из 10