Со мной другая история. МНЕ кино понравилось как раз потому, что я не ожидала чего-то ЭТАКОГО. И мне даже пришлось по душе, что актёры тут не супер красивые (Они ведь всё равно неплохо играют) или знаменитые, или... или...

Это придало фильму большей интимности, будто узнаешь информацию 'не для всех', что-то такое, не популярное, а на тему. И кстати, на тему не только вампиризма, а это ещё и фантастика из рода Параллельных миров. Вот главный, по-моему, плюс фильма. Взяли изначально интересную и мало развитую тему того, как если бы  вампиры существовали рядом с нами вполне легально, более того, являлись нравственным образцом и опорой общества!

Согласитесь, это уже что-то новое, они не изгои, не скрываются в тени, не в оппозиции, они в какой-то степени новая и лучшая раса, со своими обычаями, традициями. Хотелось бы узнать побольше об этой стороне их жизни. Сериальчик, что ль, какой-нибудь замутили бы...

Спецэффекты. Ну что ж, не ищите откровений, и даже повторений, как бы не в них дело. Зубы, гримасы и сексуальная готика тут не акцентируются. Они вроде часть повседневности, выглядят обыденно.
Зато оригинально вышла затянувшаяся эпоха 'модерна', остановившаяся в одном моменте. И нам словно дают понять, как жилось бы всем нам, если б церковь имела значительное, решающее влияние на государство. Никакого прогресса! Никаких технологий, лекарств, полный застой. Поневоле задумаешься.

Странноватая вышла картинка. Ругать, конечно, можно, и всё же я думаю и надеюсь, что фильм найдёт своих поклонников. Например, кто фанат Аниты Блейк, тот способен оценить сие творение. Хотя и не обязательно. В общем, не могу рекомендовать это любителям вамп-тематики, но вот те, кто возлюбили, скажем,  'Темный город', даже 'Матрицу' (да-да), или 'Другой мир', тех приглашаю к просмотру.

Некоторые персонажи страдали очень проникновенно.

6 из 10
