Те, кто пишет, что фильм 'мягко говоря, отвратительный',явно не привыкли к умным фильмам-это точно. Нашему зрителю лучше сходить на 'Рэд' или 'Крепкий орешек-10',там же так много всего 'умного' и 'увлекательного'-стрелялки, пулялки. А где извилинами пошевелить-уж извините, тяжело!

Сюжет гениален, нечего и говорить. Не поверите-у меня в комнате висит вышитая небольшая картина 'Тайная вечеря',и сколько бы раз я на неё не смотрела, никогда не замечала такого необычного расположения Иисуса и Марии Магдалины...Но это не единственный пример, конечно. Фильм просто кишит загадками и тайнами, очень даже спорными, но всё же это теория, и она гениальна.

Лично мне этот фильм дал помимо отличных эмоций, ещё и знания, пусть не много, но зато каких! Фильм непонятен только для тех, кто испытывает недостаток знаний в истории.

10 из 10