«- До этого мы изучали историю, а сейчас мы живём в истории - мы сами творим историю!» ( с ) 

Прекрасно помню, какой шум поднялся летом 2006 – ого, когда на мировые экраны вышла экранизация популярного романа американского писателя Дэна Брауна. Как Христианская Церковь по обе стороны океана пыталась бойкотировать в начале саму книгу, а затем и её Голливудскую экранизацию, осуществлённую таким замечательным режиссёром как Рон Ховарт. Помнится тогда меня страшно занимал вопрос, из за чего собственно весь этот сыр бор? Что такого написано в приключенческом романе «Код Да Винчи», что против него восстали ревностные христиане? Можно даже сказать, что вызванная Церковью в прессе шумиха не только не прервала демонстрацию фильма в мировом прокате, но и помогла привлечь к нему большее число зрителей. Что даже в пору было задуматься о заранее спланированной рекламной компании, как бы кощунственно по отношению к Церкви это не звучало. Ведь нечего «такого» особенного Дэн Браун не написал, как выяснилось. Он только развил мысль имевшую место в знаменитом «скандальном» фильме Мартина Скорсезе «Последние Искушение Христа». Затронув по ходу развития приключенческого сюжета и игру в разгадывание головоломок в лучших традициях Индианы Джонса, такие знакомые многим религиозные общества как «Опус Деи» и «Приорат Сиона», упомянув опальный Орден Тамплиеров и коснувшись истиной причины Крестовых Походов – Браун создал типичное, рассчитанное на массового читателя произведение. Неплохо написанное, легко читаемое и захватывающее, однако сколь быстро прочитываемое, столь же быстро и выветривающееся из памяти. Читав все три ( на тот момент ещё ) романа о профессоре Лэнгдоне, лет 5 спустя могу припомнить все их сюжетные повороты крайне смутно. Хотя может это не вина автора, а только следствие того, что ваш покорный слуга очень много всего читает?  Но суть в том, что нечего крамольного в книге нет. Лично я ещё до знакомства с данным творением, имел о Иисусе точно такую же точку зрения. Поскольку не являюсь набожным человеком, я тем не менее готов признать, что проповедник из Назарета действительно жил 2000 лет назад, однако не смотря на то, что был он выдающейся личностью и средоточием новой веры – он был обычным человеком. Остальное лишь вопрос веры, только и всего. Ко всему прочему, насколько помню, в романе рассказывалась история всех этих тайных религиозных братств и их конфликтов, приводились исторические факты  прочее – что рядовому читателю было бы очень интересно узнать, тем более, если он плохо знаком с историей и доктринами Христианской Церкви… 

По сюжету романа, который практически без изменений адоптировал для фильма сценарист Акива Голдсман – главного героя – профессора американского университета по истории и автора научной книги по символам Древнего Мира Роберта Лэнгдона – неожиданно вызывают в Лувр. Где в одном из коридоров было найдено изувеченное тело куратора музея, с которым у профессора была назначена встреча. На теле убитого вырезана пентаграмма, а сам он перед кончиной оставил какой то шифр – послание. Местная полиция во главе с инспектором Фашем, просит героя помочь им в толковании символов оставленных покойным. Однако, во время разговора с полицейскими, улучив подходящий момент с ним связывается молодая женщина – Софи Невё, которая представляется сотрудницей особого отдела и сообщает о том, что Фаш скрыл от Лэнгдона то, что убитый оставил помимо прочих знаков и его имя. Теперь у французской полиции есть главный подозреваемый – сам Лэнгдон. Женщина помогает профессору сбежать, и вместе с ним пускается на поиски истинного виновного в убийстве, как выяснится позже - её деда. А так же того, что он хотел им открыть в своём зашифрованном послании. Чем больше герои занимаются поисками, перемещаясь из Парижа в Лондон, тем больше Софи и Роберт убеждаются в том, что он вплотную подступили к тайне, которую Церковь оберегала не одну тысячу лет. Жизни их в опасности, поскольку тайные религиозные братства существуют и по ныне, и они пойдут на всё – лишь бы только не дать героям разоблачить хранимую веками тайну…

Приплетается ко всему прочему, как можно понять из названия и великий мастер эпохи Возрождения. Персонажи разгадывают хитрые головоломки, одну из которых оставил лично сам Да Винчи! Смотрится фильм столь же увлекательно, как и читается исходная книга. Само кино по жанру нечто среднее между детективом и триллером. Несмотря на приключенческую составляющую, а так же положенные этим жанром шутки – в фильме масса кровавых убийств и жестоких истязаний. За которые отвечает фанатичный персонаж – альбинос, столь жутко сыгранный Полом Беттани, что помнится в своё время против фильма восстали даже все альбиносы планеты, которым не нравилось, что их собрата представили безжалостным убийцей – фанатиком. Главные роли – профессора Лэнгдона и его компаньонки Софи сыграли – обладатель двух премий Оскар Том Хэнкс, и красавица – француженка Одри Тоту. Большие по объёму роли и у Жана Рено ( инспектор Фаш ), Альфреда Малины ( священник Арингаросса ) и Иэна МакКеллена ( сэр Ли Тибинг ).  Участие звёзд, массовая истерия и скандалы вокруг романа – всё это способствовало колоссальному зрительскому интересу, и стоявшая 125 миллионов $ картина собрала в мировом прокате солидную кассу в размере 750 миллионов. Не считая доходов от успешной продажи на видео. Это дало возможность снять продолжение, тем более, что роман «Ангелы и Демоны» был написан Дэном Брауном даже раньше «Кода Да Винчи». И эта серия фильмов, в которой каждый новый оказывается чуточку увлекательней предыдущего. Поэтому, если вам понравилась эта картна, смело начинайте смотреть продолжение – оно вам понравится ещё больше!