Мировой бестселлер Дэна Брауна 'Код да Винчи' захватил в плен сердца миллионов людей. Всего за один год «Код да Винчи» возглавил список бестселлеров журнала «Нью-Йорк Таймс», многие считают роман лучшей книгой десятилетия. А через 6 лет студия Columbia Pictures во главе с оскароносным Роном Ховардом сняла по книге фильм.

Что ж... я могу сказать, что у съемочной группы получилось перенести зрителей в мир Роберта Лэнгдона, которого сыграл Том Хэнкс. Мы будто были свидетелями как раскрывалась самая большая ложь столетия. Тамплиеры, Грааль, Мария Магдалина - после прочтения книги или просмотра фильма они воскресли из мертвых. Все начали интересоваться и читать историю, искать апокрифы, перечитывать Библию. Мы поверили им и начали задавать себе вопрос 'А что если это все правда?'. Именно это и делает фильм хорошим. Я не спорю между книгой и фильмом есть пропасть. Чего то не хватило фильму или просто книжка настолько сильна что никакой фильм не сможет экранизировать ее. Я больше склонен к последнему.

Режиссер это очень важная особа на съемочной площадке. От его воображения зависит успех фильма. Рон Ховард талантлив и я думаю, что он справился со своей работой. Также хочу отметить замечательное музыкальное сопровождение. Ханс Циммер как всегда на высоте и как всегда недооценен Академией кинематографических искусств и наук (Оскар). Ему не то что не дали статуэтку, его даже в заявку на участие за приз не внесли. Очень жаль, потому что Густаво Сантаолалья — «Вавилон» был слабее Циммера.

Что насчет Актерского состава. Очень понравился Том Хэнкс. Я поверил, что он и есть профессор религиозной символогии и представить кого то другого я просто не могу. Что не могу сказать про капитана Безу Фашэ. Его я представлял как большого мускулистого афроамериканца (не знаю почему так получилось). И когда его сыграл Жан Рено, безусловно моя реакция была негативная (но это чисто мое субъективное мнение). Также лейтенант Колле, мне казался молодым мужчиной лет 30, а не пожилого мужчину, который был в пару шагов до пенсии. Что насчет Сайласа - для меня это самый яркий персонаж Брауна. Человек, который убивает во имя Господа. Полу Беттани получилось перевоплотиться в 'призрака'. И если честно в своей последней сыгранной сцене, я ожидал большего. Возможно, я опять повторюсь, книга слишком хороша. Иэн МакКеллен тоже отлично сыграл Учителя. Когда буду перечитывать книгу его лицо будет у меня всплывать. Хорошо сыграть может каждый, а вот запомниться как хороший исполнитель...

Напоследок скажу:

Грааль - скрыт в вашей душе. И только вы можете найти ключ.

7,5 из 10