Фильм этот довелось посмотреть только в начале 2010, и что же я могу сказать... Давно я не получала столько положительных эмоций. И знаете, меня привлек к фильму не столько ажиотаж, запреты церкви, или же кассовые сборы. Как-то так само получилось. Я все больше прихожу к выводу, что подобные произведения поймёт далеко не каждый. Да и начнём с того, что далёко не каждому интересна эта тема.

Я не могу назвать себя завзятой атеисткой, но меня очень удивила реакция Церкви на эту художественную ленту. И странные высказывания о том, что показано пренебрежение к Вере. Наоборот, истинную Веру превозносят над предрассудками.

Ладно, вернёмся к картине.

1. игра актеров.

Что до Хэнкса. Не могу назвать эту его роль самой, но прочитав все три книги о Лэнгдоне, я пришла к однозначному выводу - никто никогда бы не сыграл лучше. В корне не согласна с теми, кто называет его игру 'пустой'. Он всё-таки профессора играл, и его основное занятие - думать.

Одри Тоту - безусловно украшение фильма. Не могу назвать её Софи особенной, но актриса неплохо вписалась в эту картину.

Пол Беттани - воплощение гениальности! Я поверила его образу целиком и полностью. Настолько идеален в этой роли, насколько я могу себе представить. Один из интереснейших персонажей в принципе. И признаюсь честно, весь фильм Сайлас вызывал некое благоговение за веру и преданность епископу.

Одна неувязочка: почему глаза у альбиноса голубые? Но к этому непосредственно актёр отношения не имеет, так что спишем на гримёров.

Кстати, что очень важно все отрицательные герои у Брауна порой интереснее положительных. 

Жан Рено - великолепный актёр в принципе. Подобные роли созданы для него. И Безу Фаш не исключение. 

Сэр Иен МакКеллен - он и любой фильм с ним обречен на успех. Прямое тому подтверждение.

Вывод: шикарный актёрский состав. 

2. сюжет.

Всё по книге. А это само собой не может не импонировать. Не затянуто, не нудно, просто нужно понимать о чём речь. Очень последовательные действия. Нет колтунов и обрывков. 

3. картинка.

Пейзажи, храмы, произведения Леонардо, Париж. 

'Эпилог' (последние минут 5) просто завораживает.  

'...Она под звёздами нашла покой...'

Один из красивейших фильмов. И почти без компьютерной графики, что очень порадовало.

Хансу Циммеру за его  Chevaliers De Sangreal надо давать премию. Эта мелодия проникает в самые глубины души...

В заключении, скажу, что это одна из лучших экранизаций бестселлеров. Фильм который можно и нужно пересматривать по нескольку раз, открывать для себя всё новые и новые горизонты. Тайный смысл, который никогда не лежит на поверхности...

Моя оценка безусловно 

10 из 10