Не самый худший фильм о вампирах, даже несмотря на то, что снято их уже великое множество. 
Вампиры и Церковь… Стандартно и избито. Только не в «Идеальном создании». Тут вампиры и церковь – единое целое. Вампиры служат церкви.
 
Никаких новых терминов режиссер придумывать не стал, за что ему огромное спасибо. Мир вампиров – Братство, вампиры для людей – Братья. Используя нечеловеческую силу, вампиры, которые по идее фильма являются сверхрасой, пытаются защитить от бед и болезней более слабую расу нас, людей. Но тут вмешивается коварный вирус, имя которому Грипп, и ставит под удар существование как людей, так и Братства. Спасти вампиров и человечество могут только Верховный Брат Сайлас (Дугрей Скотт) и простая полицейская Лили (Саффрон Берроуз). Братству нужно Идеальное создание, которое бы объединило лучшие качества Братьев и людей, то есть бессмертие, силу и чувства. 

 В роду вампиров давно не появлялась женщина, которая могла бы выносить вампира (мутации происходят только в мужском теле). Братьев становится все меньше, поэтому нужно как можно скорее уничтожить вирус Гриппа и найти того, кто мог бы стать Идеальным созданием. 
В итоге название фильма 'Идеальное создание' все-таки проявляется в лице симпатичной новорожденной девочки, чье воспитание доверяют Лили.
  
Ну, а теперь – мое любимое. Разберем по косточкам роли и актеров. Пожалуй, лучше Верховного Брата, чем Дугрей Скотт, представить себе трудно. Холодное лицо без мимики, точные жесты. Хорошо играет пробуждающиеся чувства к Лили. Особой симпатии не вызывает, но кино красит. Действительно ГЛАВНЫЙ герой. 

При всей моей нежной любви к Саффрон Берроуз, она тут немножко «не в тему». Мне кажется, что героиня должна была быть более нежной, что ли. Хотя, с другой стороны, истощенная  Берроуз с резкими скулами и впалыми щеками действительно похожа на женщину, которая потеряла ребенка и мужа из-за вируса Гриппа. К тому же, работка у нее еще та – полицейская, которой приходится видеть много крови и убийств. Вроде бы и неплохо подходит, но я бы все равно хотела видеть кого-то другого в этой роли. Не ее это. Вот это немного режет глаз. 

Фильм смотрела только из-за моей любимой Берроуз. Фильм-однодневнка. Пересматривать не хочется, но и выключить в середине не хотелось. Стоит смотреть, если вы любите триллеры или просто мистическое кино. Неплохой фильм, если выбирать из остальных «творений» о вампирах. Если сравнивать с «Бладрейн» - вообще шедевр. Качественное кино про мутантиков и любовь. 

9 из 10