Дэн Браун - очень неоднозначный автор, книги которого критикуют все, кому не лень. Трилогия о Роберте Лэнгдоне подверглась жутчайшей критике со стороны церкви. Знаете, никогда не понимал этого отношения. 'Код Да Винчи' - художественный роман, не претендующий на то, чтобы быть истиной в последней инстанции. Никто не заставляет людей читать эту книгу, и, уж точно, книга не обижает религию и веру. 

Верить в Бога - это одно, а вот относиться  с ужасом к любому другому мнению, противоречащему общепризнанным канонам - совсем другое. Каждое мнение имеет право на жизнь.

Идея 'Кода Да Винчи' очень даже интересная, книга цепляет и не отпускает до последней строчки. С фильмом ситуация похуже. Смотрится интересно - это бесспорно. Подбор актеров прекрасный, учитывая то, что Одри Тоту безумно нравится внешне, а Том Хэнкс - любимый актер. Но...

Чувствуется, что немного не то. Чего-то фильму не хватает. Не хватает фильму драйва, того невероятного ощущения, которое испытываешь при прочтении книги. Однако, в целом, ощущения только положительные. Достойная экранизация прекрасного романа.