Начну с того, что фильм мне очень понравился. Я не смотрела его в кинотеатре, не читала книгу, но увидев рекламу на 1 канале в новогодние праздники решила наконец оценить. Я почитала рецензии на фильм, особенно обратила внимание на отрицательные. Несогласна полностью!

Это не тот фильм, который можно смотреть вприкуску с чипсами и посасывая пиво! Думаю, фильм не понравился многим, потому что они его не поняли. Ссылаются на плохую игру актёров, нудный сюжет (обязательно сказав, что уснули на каком-то моменте),несоответствие с книгой и т.д.. Нельзя сравнивать 'Код Да Винчи' с Индианой Джонсом. Это абсолютно разные фильмы! 

Я считаю, что имею право так говорить, потому что обладаю достаточным количеством знаний в области, затрагиваемой фильмом. Сюжет сложноват, развивается стремительно, обилие диалогов, насыщенных гипотезами, историческими событиями. Но конечно его не понять тем, кто даже Библию в руках не держал, и тем более не читал!

1. Игра актёров.

Том Хэнкс - великий актёр. Думаю с этим согласны абсолютно все! Он прекрасно справился с ролью. Веришь каждому сказанному им слову, будь то в начале фильма, когда он представлял свою новую книгу, или же в самой финальной сцене. Это фильм, поэтому не надо так сильно сомневаться в его феноменальной фотографической памяти! У положительного героя обязательно должна быть какая-то изюминка. И в реальной жизни существуют люди с уникальными возможностями, взять например Шакунталу Деви, всемирно известного математика и астролога. Эта женщина - человек-компьютер, она способна перемножить в уме два 13-тизначных числа, и дать ответ на 30 секнд быстрее чем компьтер. Что и говорить о Роберте Лэнгдоне! Замечательный персонаж. 

Одри Тоту - очаровательная француженка. Такая утончённая и хрупкая, но несмотря на это сильная и смелая. Со своей ролью справилась превосходно. В фильме она появляется внезапно и сразу начинает действовать. Была убедительна в сцене ухода от погони. На своей маленькой машинке она здорово с этим справилась. А в сцене в Темплчёрч, когда на неё набросился безумный монах, сердце подпрыгивает и ты полностью веришь тому, что происходит на экране.

Что касается остальных актёров, то считаю, что все они справились отлично. Когда на экране появляется одержимый монах-убийца, просто ужасаешься, к нему просыпается такой отвращение и страх, что можно только поаплодировать актёрской игре. А когда он начинает истязать себя подобно Христу, хочется закрыть глаза. Жан Рено как всегда потрясающ, несмотря на то, что его роль в фильме небольшая. Думаю, все согласятся, что актёр, сыгравший калеку-учёного, просто великолепный! Когда он начинает свой рассказ о Святом Граале, автоматически открывается рот. Очень интересная гипотеза на счёт фрески Леонардо 'Тайная Вечеря'. И шутка про символ мужского начала и погоны очень повеселила. Этот старикан оживил сюжет. Его одержимость такая естественная, что веришь каждому его слову. 

2. То, из-за чего вся эта каша.

А это довольно просто. Все эти убийства, тайные общества, загадки, тамплиеры нужны для того, чтобы сохранить идеалы и вечные устои церкви. Весь спор-то оказался из-за происхождения Христа. Кто он был, Бог, или человек? Могла ли быть у него жена и дети? Я считаю, что Иисус Христос - это уникальная личность, которая повела за собой сотни миллионов людей, и по сей день его авторитет несгибаем. На эту тему написано огромное кол-во трудов, споры не угасают и по сей день. Если начать думать, обратиться к источникам, всё равно однозначного ответа не найти. Христос навсегда останется для нас высшем символом добродетели, не важно Бог это был, или человек.Очень хорошо сказано на эту тему в финальной сцене фильма. Если вникнуть в суть - всё станет ясно.

В конце мне хочется сказать вот что: это фильм, прежде всего заставляет нас ДУМАТЬ. Сложный фильм, в котором надо разобраться. После просмотра, лично мне, захотелось прочитать книгу. Я это обязательно сделаю. 

'Код Да Винчи' заслуженно собрал такое количество зрителей и денег. 

Моя оценка 10 из 10