Прочла книгу еще в далеком и прекрасном 2006 году, прямо перед премьерой.

Фильм был на тот момент настолько потрясающим, что я его пересмотрела в кинотеатре аж целых три раза. 

В нем сошлось все: сюжет, великие актеры, музыка и архитектура старой Европы. 

Начнем с музыки. Ханс Циммер стал классиком нашего времени. Только он умеет сочетать ритм современности и степенность академической музыки. 

Актеры и герои.

Роберт Лэндгтон. Степенный, спокойный и рассудительный. Кто как не Том Хэнкс смог сыграть гарвардского интеллигента настолько емко и точно?

Софи Неве. По внешним данным Одри Тоту не совпадает со своей книжной героиней, однако ее неукоснительность, стойкость и решительность сыграны актрисой, которую мы помним по романтичным ролям вполне органично, что подняло актрису на новый уровень.

Фаш. Уж кого кого, а Жана Рено никак не ожидала увидеть в роли верующего капитана полиции. Он резкий, непреклонный, временами жесткий. Единственный персонаж который почти полностью совпадает с книжным. К нему относишься неоднозначно -- вспомните кадры, где он избил диспетчера и как он поменялся, когда чуть ли просил прощение у Лэнгдона за то, что по ошибке мог его посадить? 

Сайлос. Внешне актер Пол Беттани как никто похож на своего книжного прототипа. Однако временами он слишком переигрывает и большего походит на психа, чем монаха.

Лии Тибинг. Звезда 'Властелина колец' Иен Маккелен, сыгравший аскетичного, но обеспеченного ученого-историка. Несмотря на то, что персонаж далеко не центровая фигура, его игра можно сказать и вытянула весь фильм и часть книги. Что ему еще надо в жизни в преклонном возрасте? Деньги есть, огромный дом-замок есть, женщины, романы и друзья его не интересуют. Остается одно -- власть. Источником власти он выбрал Грааль священный, который как ему кажется наконец то избавит мир от многовекового обмана и преследований со стороны церкви. Странно, не правда ли? Откуда у него современного человека такая обида на церковь, откуда эта жажда мщения, разве они инквизировали его семью или забрали жилье? Книга как и фильм умалчивает. Однако герой, несмотря на его позицию забывает, что в своих идеях стал таким же яростным фанатиком - атеистом, готовым пойти на убийство, как и Сайлос фанатом веры. 

Арингароса. Человек, посвятивший жизнь вере в Бога, тем не менее может легко пойти на убийство и коррупцию. Удивляет то, почему он так легко поверил никому неизвестному 'учителю'. 

В фильме не так подробно как в книге описаны такие персонажи, как банковский директор и Коле, офицер полиции. Не хватает описания детства Роберта и юности Софи, что было важной частью повествования.

Общая оценка за режиссуру, игру и музыку 9 из 10.