Фильм ошеломил, вдохновил и потряс до дрожи.

Я читала книгу Дэна Брауна, и считаю, что экранизация вышла неплохая.

Во-первых. Подборка актёров. Том Хэнкс - человек, у которого почти не бывает плохих ролей. Вот и здесь он в очередной раз справился на отлично. 

Одри Тоту - француженка до мозга костей. Утончённая, хрупкая. Растерянная и осознающая всю ответственность порученного ей задания Софи Невё вышла у неё шикарно.

Во-вторых. Пейзажи, декорации! Великолепные храмы, церкви, образы которых возникают при чтении книги, в фильме получились замечательно.

Единственное, что расстроило - это то, что в фильме немного изменили концовку. В книге она была интересней. И всё же, после просмотра на ум пришло слово «грандиозно». Осталось ощущение того, что в нашем мире много нераскрытых тайн и загадок. Захотелось пересмотреть и заново разобраться во всех деталях.

10 из 10