Моё впечатление от этого фильма окончательно сформировалось, когда я посмотрел его в третий раз, уже став более опытным кинозрителем, разбирающимся в качестве диалогов - могу сказать, что фильм гениальный, и я оценил затею, несмотря на то, что я, как религиозный человек, прекрасно понимаю, что идея - бред, но оцениваю высоко за невероятно закрученный сюжет и максимально интеллектуальные диалоги, в которых при этом всё будет понятно даже невеждам. Я просто решил, что фэнтэзи и религиозный триллер имеет право на существование так же, как всякие 'Битвы Титанов' и 'Боги Египта', основанные на язычестве, данный же фильм основан на христианстве, и вымысел, исходящий из личности самого Иисуса Христа, может быть элементарно интересным, даже если Церковь назовёт подобное творение богохульством. Гораздо более приемлемым вымыслом мне показался фильм с похожей идеей и от того же режиссёра 'Ангелы и демоны', показавший не такое безумие, как легенду о потомках Христа, которых не могло быть в принципе, а красивую и напряжённую историю о теракте и ультиматуме, устроенном восставшим орденом иллюминатов - но этот фильм и вовсе вне конкуренции, поистине образцовый религиозный триллер без ненужной мистики - здесь же, при бредовой идее, мы видим прежде всего диалоговое кино, которое не выглядит визуально на свой огромный бюджет, поскольку обилием спецэффектов нас здесь не балуют, хотя декорации красивые, кроме того, зарисовки, отсылающие к древности - в целом интеллектуально-развлекательное кино: да, такое совмещение возможно.

В начале фильма происходит убийство куратора музея, и расследовать это зловещее преступление, окутанное тайнами, приглашают профессора Роберта Лэнгдона, а позднее к нему присоединяется криптолог Софи Невё. Роберт ещё не знает, что он сам под подозрением, и что у него в кармане 'клоп'. Когда удаётся избавиться от прослушки и пустить полицию по ложному следу, пара учёных начинает расследование, то и дело успевая разгадывать многочисленные головоломки, связанные с картинами Леонардо да Винчи. Работая над этим делом, Роберт рассказывает Софи о древнем ордене тамплиеров, которые были уничтожены по приказу Папы Римского, но, исходя из последних событий, выходит, что в наше время объявился последователь этого древнего учения, и он не остановится ни перед чем в поисках краеугольного камня, ради этого он пойдёт по трупам. Это сумасшедший тип, истязающий самого себя, обращаясь к Богу. Роберт и Софи забирают из банка криптекс, который можно открыть, только набрав комбинацию из пяти букв. После этого пара учёных отправляется к знакомому Лэнгдона, который помешан на поисках Священного Грааля - это не менее образованный и мудрый человек, чем сам Роберт, и между тремя этими эрудированными в области религии господами развернётся настоящая дискуссия, в ходе которой знакомый Роберта расскажет о тайнах древнего Рима и христианства, что будет показано зрителю в самых красивых зарисовках с дорогими декорациями Римской Империи. Учёный рассказывает невероятную теорию о потомках Иисуса Христа, которые произошли от его брака с Марией Магдалиной.

Если вам не претят истории, идущие в разрез с реальными фактами, и если хочется увидеть что-то запутанное, невероятное, умное, но в то же время понятное, то милости просим - 'Код да Винчи' оставит только приятные впечатления и подарит множество переживаний за происходящее. Фильм стал не только Легендой, а ещё и почвой для снятия глуповатых пародий типа 'Очень эпического кино', в котором сцена, пародирующая 'Код да Винчи' была одной из немногих смешных и удачных сценок; кроме того, итальянский мастер пародии тоже замахнулся на этот суперхит, спародировав его в комедии 'Блокбастер 3D' (сам пока не смотрел, но надеюсь на стоящий стёб), а оригинал вы ещё не раз пересмотрите - фильм очень цепляющий. Закрученная не на шутку история, поистине высокое искусство.

8 из 10