Книгу, на основе которой снят фильм, я не читала. Поэтому фильм я оценю, как отдельное произведение.  По многим отзывам можно судить о том, что экранизацией читатели не совсем довольны. Но мне фильм понравился. Наверное,  потому что у меня не было ожидания чего-то эпичного, как у тех, кто прочел книгу. Не смотря на столь длительное повествование, просмотр был увлекательным и не скучным. 

В фильме поднята интересная тема, за которую не каждый режиссёр способен взяться и осилить такой размах. Я не историк и не могу оценить достоверность тех или иных фактов, но мне кажется, здесь это и не нужно было. Это художественное произведение, которое не стоит воспринимать уж очень серьёзно и считать его как пропаганду против веры. Каждый сам выбирает верить или нет, как было сказано в фильме. Но всё–таки мы задумываемся  над религиозными тайнами и что за ними кроется. И здесь мы видим много интересного о становлении религии, как таковой и т.д. В общем, сюжетная линия приковывает внимание и не отпускает до конца.

Операторская работа очень хороша. Всё очень красиво и величественно и утончённо. Удалось создать необходимую атмосферу таинственности и загадочности. Актёры прекрасно справились со своими ролями. Том Хэнкс, как никто другой, подошел такому образу мудрого профессора. Одри Тоту была мила, отчаянна, и очаровательна. Иэн МакКеллен очень талантливо смог передать образ остроумного старика, помешанного на поиске  Грааля и познании  тайны вселенной. Пол Беттани вводил в дрожь своим обликом религиозного фанатика, поглощённого слепой верой.

В итоге получилось крепкое, смотрибельное  и достаточно зрелищное кино. 

8 из 10