Книга мистера Брауна содержит много полезной информации. Слишком много полезной информации. Читая его роман, порой терялся в догадках, то ли автор приключенческий триллер написал, то ли пособие о том как прочесть Библию практически цитируя целые главы из нее. Вся проблема Брауна в том, что он полностью отождествляет себя со своим героем, на мой взгляд из-за этого образ Лэнгдона немного противоречив. Все писатели отождествляют героев с самими собой. Это так, они делают его более жизненным, отдавая ему себя, или в романе пишут свои мечты о перестрелках, страстной и горячей любви или же о жестоких убийствах, которые можно раскрыть, зная только то что знает автор.

   Хэнкс прекрасно сыграл Лэнгдона, пусть большинство и несет ерунду о его невзрачности. Идите к черту. Том знакомит нас со своего рода Джоном Макклэйном оказавшимся не в том месте не в то время. Его Роберт писатель-профессор, а не писатель-журналист, он не расследует убийство, просто область его знаний неудачно связана с серийными убийствами и бедняга вынужденно становится и преследователем и преследуемым. Несомненно его присутствие в картине принесло ей не менее 200 млн.$, он единственный, кто понял, что нужно делать.

   Безусловно в фильме полно слабых мест: женская роль, лишние персонажи, не влияющие на течение фильма, но есть огромный плюс, он сделан по книге и отражает самые главные ее части, это и делает его лучше 'папирусного прототипа'

   'Код' затянут, но взгляните на базу по которой он сделан, 'Код' имеет достаточно исторических ссылок, но они только поддерживают таинственность и всемогущество зла.

   Виртуозен как всегда Ганс Циммер его 'Chevaliers De Sangreal' заставляли мое тело дрожать от предвкушения разгадки. Все таки кино без музыки никуда!

   Разгадка 'Кода да винчи' очень сладка, она стоит всех денег вложенных в проект. И как красиво: улицы ночного Парижа, Лувр, полотна Леонардо, пирамиды, линия рода, меридианы с розами, музыка, Лэнгдон неверящий в происходящее, голос Хэнкса читающего последнюю загадку, Лэнгдон, преклоняющий колени, символизирующий рыцаря и где-то в недрах музея, то самое сокровище.

   'Грааль священный под Рослином ждет,
   Меч и сосуд охраняют там вход,
   Украшенная мастера рукой,
   Она под звездами нашла покой'

   10 из 10