Одноименная книга была прочитана до просмотра. Не могу сказать, что она меня поразила или удивила. Скорее всего, слегка насторожила своими провокаторскими намеками. Эти же слова можно отнести и к фильму. Конечно, это стопроцентно художественное произведение, но когда смотришь, то всегда подкрадывается сомнение – а вдруг… Чего, собственно, и добивался автор. Хотя, все это, конечно же, полная чушь.

В основе фильма – детективная история. Роберт Лэнгдон (Хэнкс) и его спутница Софии (Тоту) разыскивают некий артефакт, который может опрокинуть наш устоявшийся мир. Конечно же, враги не дремлют и строят козни. Вот, в общем-то, и весь сюжет. И если бы не та самая провокаторская составляющая, фильм не вызвал бы такого общественного резонанса.

Не могу объяснить почему, но мне нравится этот фильм. Наверное, потому, что я очень люблю Одри Тоту. Или это Лувр так на меня подействовал? А может, музыка Циммера свела меня с ума? Возможно, привлекает некое прикосновение к запретному, к тайне... Не знаю.

Хочу отметить замечательную игру Одри Тоту, Жана Рено, Иэна МакКеллена и Альфреда Молины. Сильное впечатление произвел Пол Беттани.

К моему глубокому сожалению, Том Хэнкс не блистал. Его Лэнгдон был просто жалок.

К плюсам фильма хочу отнести съемки в Лувре. Не знаю, где снимали часовню Рослин, церковь Темпла – в декорациях или реальных храмах, но это было очень красиво. 

И, конечно же, великолепная музыка Ханса Циммера. От его Chevaliers de Sangreal просто замирает сердце.

9 из 10