Не смотря на то, что премьера этого фильма состоялась в далеком 2006 году, не смотря на то, что его появление на телеэкранах сопровождалось противоречивыми комментариями, я, почему-то, не спешил смотреть этот фильм. И только спустя три года я решился с ним ознакомиться. Для меня этот фильм стал фильмом-открытием. Чтобы понять истинность его сюжетных линий, мне пришлось много прочитать и изучить. Мне пришлось даже специально съездить в Париж и на собственные глаза увидеть «Линии Розы» и знаменитый Лувр.

Честно сказать, я не понимаю оснований для всего того шороха, который начался в религиозных общинах в связи с этим фильмом. В Москве, например, Московский Патриархат потребовал, чтобы вообще прекратили показ фильма в России как «глубоко оскорбляющий религиозные чувства». Но какие религиозные чувства может оскорбить фильм искренно верующего человека?.. Может дело не чувствах, а в том, что этот триллер демонстрирует новый взгляд на строение церкви и ее значение для человечества? Может дело в том, что все эти тысячелетия церковь таила свои деяния, которые, как мы видим, особо не отличались от деяний человека-преступника?.. Конечно же, уверенно ответить на эти вопросы столь деликатной темы нельзя. Но для меня очевидно лишь одно: церковь чего-то испугалась. 

Безусловно, режиссер предлагает нам революционную точку зрения о значении церкви на земле и самое важное – о роли женщины в строении православной веры. Загадка, которую разгадывают Ленгдон и Софи, приводит нас к пониманию истинного значения кровопролитных Христианских походов, а также бросает свет на предназначение самого загадочного рыцарского ордена средневековой Европы – ордена Тамплиеров. 

Посмотрев это фильм, нельзя кого-то убеждать в истинности или ложности увиденного. Выводы каждый должен сделать для себя сам. Но давайте не забывать, что тамплиеры действительно существовали и символом этого ордена была «геральдическая лилия» как символ женственности. А учитывая, что дальнейшая судьба Марии Магдалины после распятия Христа укрыта мраком истории (кто-то ее очень надежно прятал), учитывая попытки католической церкви к массовым истреблениям женщин и другие события, которые мы видим, я считаю, что вывод о взаимосвязанности всего этого небезосновательный.  И пока единственным, кто более правдоподобно соединил эти события в единую цепочку истории, для меня стали Дэн Браун и режиссер Рон Ховард. 

10 из 10