Я, как мальчишка мечтающий об 'игрушечных' сражениях и подвигах, смотрел в экран, где рассказывали славные истории про Крестовые походы, тамплиеров и древние артефакты. Изредка сбивали с толку объемные детали, касательно религии и Иисуса Христа в частности (хотя на этом и построен основной сюжет фильма). В следствии чего, картину мне пришлось пересматривать дважды, чтоб расставить по полочкам все события и осмыслить происходящее - работа была проделана действительно колоссальная, и от того тяжела для мгновенного восприятия.

Подбор актеров просто великолепен, и по мимо того шикарен тем, что каждый отлично смотрелся в своей роли, будь то Жан Рено, потрясающе отыгравший серьезного следователя или Иэн МакКеллен, применивший на себя образ помешанного на древних легендах инвалида, у которого за пазухой свои темные секреты. 

Получившаяся картина вполне может считаться, если не эталоном приключенческого фильма, то уж одной из лучших в этом жанре точно. Но минусы, все же, присутствуют даже у шедевров кинематографа и данная работа не стала исключением.

Когда в прокат выходят подобные вещи, опирающиеся на историчность и документализацию, я заведомо никогда не жду чистой правды. Как и в данном случае (это же искусство, как ни как. А значит, художественность быть просто обязана). Но мнению профессиональных критиков и непосредственных организаций, имеющих к этому отношение, всегда нужно ткнуть режиссерский нос в факты. Говорить об этом толку нет, но, соответственно, и Рон Ховард не остался без 'синяков'.

Еще подметил себя на мысли, что на протяжении всей картины я переживал и мог назвать хорошим (не смотря на многие обстоятельства) исключительно одного персонажа, который был, наверное, единственным честолюбивым героем. И как оказалось, чистые сердцем и душой - заканчивают плохо.

Если соберетесь посмотреть - будьте готовы к тому, что на протяжении двух с лишним часов вам капитально промоют мозги на тему христианства и различной ереси. Но промоют таким аристократично-историчным способом, что возможно, даже понравится. Дэн Браун свое дело знает. 

8 из 10