В чёрной грязи размокает мораль.
Дождь наполняет Священный Грааль
(гр. «Otto Dix» – «Город»)

«Код Да Винчи». Это кино  не просто не глупое. Оно насыщено и наполнено глубоким смыслом. Оно затрагивает такие сферы как культура, живопись, религия. 

По сюжету, вышло так, что главный герой – известный знаток, разбирающийся в религии и с тем, что связано вокруг неё попадает под подозрение в убийстве куратора Лувра. (В кармане убитого нашли записку, в которой последней записью было имя нашего религиоведа).  Внучка почившего хитростью выдёргивает из под носа сурового следака этого корифея по религии, знакам и символам древности. 

Указанных мною лиц (последовательно) изобразили в этой картине Том Хэнкс, Одри Тоту и Жан Рено. Вскользь отмечу: меня порадовало, что Том Хэнкс – это не только Форрест Гамп (я вообще едва не поставил крест на этом актёре), а Одри Тоту – это не только Амели. Ну и, конечно, Иэн МакКеллен. Ну этот так просто подтвердил свой профессионализм.

Кстати, для меня лично словно откровением является спор за подлинность теорий. Доказательства фактами трактуются здесь каждым по-своему. И ещё неизвестно кто прав. А я склоняюсь к тому, что прав каждый по чуть-чуть. Здесь собраны вовсе не делетанты. Поэтому, послушать разговор двух умных людей на тему религии – это словно бальзам на душу.

И пускай убеждённые христиане нарекут эту картину сущим еретицизмом, - меня это не взволнует. Фильм качественно хорош. Он очень увлекательно смотриться. И даёт полезную пищу для размышлений. Считаю, что такой фильм не стыдно порекоментовать любому ценителю искусства. Как кино-искуства, так и любителям истории.

И пускай сюжет здесь нереален до невозможного (разгадка тайн путём следования зацепок,  намеренно оставленных погибшим, напомнила известных сказочных персонажей, идущих по специально оставленным хлебным крошкам),  фильм от этого не теряет, а наоборот, приобретает свою некую изюминку. Лэнгдон словно Шерлок Холмс. 

Я смотрел это кино в год выхода. На днях пересморел. А вчера для меня стало открытием, что фильм «Ангелы и демоны» является сиквелом данной картины. (Надо будет и его не обойти стороной)…

9,5 из 10