Для того, чтобы сберечь своих особо выдающихся солдат, армия разработала секретный проект по заморозке людей. И в качестве теста был выбран самый обычный человек, о котором бы никто и не вспомнил в случае неполадки.

Ошибка случилась, и герой очнулся в далёкой антиутопии, которую населяют идиоты. И по философской иронии, они стали считать тупым того, кто выделялся из сероподобной массы.

В итоге нахождение в этом новом мире стало для него настоящим приключением. Сценарист придумал целую историю будущего, походящую на целую комедийную книгу.

Оценивать этот фильм слишком хорошо неправильно. Потому что ничего выше дешёвенького трешака Вы здесь не обнаружите. Однако видно, что создатели действительно были заинтересованы в своём проекте, поэтому (по сравнению с другими себе подобными) он получился более-менее качественным.

7 из 10