После очень правдивого 'Офисного пространства ', который тоже снял Майк Джадж, я надеялся на что-то похожее по духу и в 'Идиократии '. Надежды меня не обманули. Это потрясающий фильм, одна из лучших сатир, что я когда либо видел (видел немало).

У Майка Джаджа получаются очень правдивые фильмы. Взять хотя бы его 'отпрысков ' Бивиса и Батт-хеда - замечательная аллюзия на тинэйджеров поколения 'Пепси '. В 'Офисном пространстве ' - необычайно правдиво показаны унылые будни офисного планктона и внутренняя неудовлетворённость возможным потенциалом и реальностью. Вот и в 'Идиократии ' Майк ярко высмеял болванов-обывателей, и показал, к чему могут привести незадействованные мозги.

Конечно, для художественного эффекта всё в фильме гиперболизированное, однако в тоже время сквозь гиперболы просматривается и современное положение дел. Касаемо режиссуры и актёров - всё на месте. Особо хотелось бы отметить роль президента, незабываемо.

Ещё, я не думаю, что ситуация показанная в фильме касается только Америки. Думать, что тупые - только там, большая глупость.

Итого - блестяще,

9 из 10.