Идиократия - это особое понятие общества, полностью деградирующее от цивилизованного до общества, живущего по дикарским понятиям и законам. Совмещение оставшихся миллиметров извилин и выплывших наружу инстинкты делает homo sapiens великой частью идиократии, поклоняющаяся неведомой фигне, что-то вроде энергетического напитка, поливая им посевы в надежде на появления зелени и кормления младенцев в начале их развития... эм, развития? 

 Майк Джадж не пытался обособлять 'Идиократию' как сатиру или грозное предостережение мрачного будущего, когда вместо почитаемого McDonalds будет существовать ButtFuckers (вызывающее название, не так ли?). Отнюдь. Джадж лишь показал интересную фишку, фишка которой (sorry за каламбур) заключается в выживание идиотократов в условиях современного мира, который они довели до настолько абсурдного и идиотского состояния, описать которое просто невозможно. 

 'Это надо увидеть.'

 8.5 из 10

 Абсолютно нестандартное заморское произведение, стебущееся над ограниченным в своем большинстве американским обществом, своим недошаблонным юмором и феерическим торжеством самого 'жуткого' представления пост-апокалипсиса, когда сбрасывать атомную бомбу на мир в принципе не обязательно.