Большинство антиутопических фильмов и книг показывают нам будущее, где человечество настолько сильно развило свой интеллект, что вести постоянный контроль за каждым всегда и всюду стало ужасно просто, и миром правят хладнокровные умы. В большинстве историй про плохое будущее человечество стало слишком умным, но фильм 'идиократия' показывает нам совершенно иное представление о грядущем. Интеллектуалы практически не оставляют потомство, потому что они видят, что сейчас ужасное время для того, чтобы завести детей, а вот дурачки с низким iq думают по-другому, точнее не думают вообще, так как в голове у них только сам процесс спаривания, а о последствиях пусть умники заботятся. В связи с таким развитием событий, рождается всё больше и больше тупых людей, человечество деградирует, и в конце концов скатывается в общество идиотов, которые не могут ответить на вопрос: 'Если у вас есть ведро, ёмкостью 10 литров, и ещё одно ведро, ёмкостью 25 литров, сколько у вас вёдер?'. И вот в такой мир глупости и кретинизма попадает наш герой, впоследствии форс-мажорных обстоятельств во время эксперимента с заморозкой. В картине нам делают акцент на том, что главный герой совершенно обычный парень, он 'средний' во всём, в нём нет ничего выдающегося, можно сказать, эталон среднестатистического человека. И вот, он попадает на пятьсот лет вперёд и видит ужас, творящийся вокруг: абсолютно все тупы, никто не знает, сколько будет одно ведро плюс одно ведро, и естественно наш Джо оказывается самым умным человеком в мире. В мире, где все думают, что вторую мировую начал Чарли Чаплин, а закончили динозавры, в мире где из печатной продукции остались только порножурналы, в мире, где люди не знают, как выращивать урожай. Пусть реализация картины не самая лучшая, диалогам в ней ещё расти и расти до диалогов Тарантино, но сама идея заслуживает похвалы. Моя оценка данному творению - четыре Эйнштейна из пяти. Фильм обязателен к просмотру.