Есть истории, проникающие в наше сердце раз и навсегда. Это личные истории для каждого, имеющие определенное значение в жизни. И один может смотреть на такую историю как на вершину гениальности, а другой видеть в ней посредственность. История Дирка Уиттенборна для меня больше, чем просто книга. Больше, чем история дружбы, любви и предательства. 

Традиционно раз в год я перечитываю `Жестоких людей`. Перечитываю, чтобы в очередной раз убедиться в несомненном таланте автора и эмоциях, которые неизменно вызывает данная книга. Стоит ли говорить, что едва узнав о экранизации, я поспешила за диском.

Первое впечатление от увиденного было крайне негативным. Это не тот Финн Эрл, которого я знала. Это не тот мистер Осборн, о мудрости которого я задумывалась, читая. Это не тот Брюс (Брайс... кто только переводил имена?), которого я мечтала задушить собственными руками. Это были другие герои... слабее, приземленнее и даже современнее, чем в романе. Но самое ужасное, что это была и другая история.

Спустя три года я решилась пересмотреть фильм. Он не поднялся до уровня книги, но былого раздражения уже не было. Итак, герои...

Финн Эрл - неуверенный в себе подросток, страдающий от дикого набора комплексов. Главный герой в исполнении Антона Ельчина - это большой успех для фильма. Что-то мне подсказывает, что за этим мальчиком будущее Голливуда. Отхватит он еще свой `Оскар`. Его игра... тонкая, правдивая. Чего стоят только эти длинные пальцы, брезгливо вытирающиеся о банкетку, это выражение лица несчастного мальчишки, узнавшего правду. Фильм стоит посмотреть как минимум из-за игры Ельчина.

Лиз Эрл - мама Финна, бывшая наркоманка и алкоголичка, спасенная мистером Осборном. Если мой книжный образ Финна первоначально не совпал с образом киношным, то выбрав Дайан Лейн на роль Лиз, продюссеры не ошиблись. У нее так и написан на лице, - в глазах, в опущенных уголках губ, - весь пережитый в Нью-Йорке ужас. Она отчаянно строит жизнь заново, старается приспособиться и адаптироваться. В книге история мамы Финна идет как второстепенная, уступая место любовным переживаниям мальчишки. В фильме создалось впечатление, что все герои равноценны.

Мистер Осборн - наимудрейший правитель маленького городка Флайвилль, самый богатый человек здешнего племени. Своеобразный юмор и внешность Санта - Клауса. Да, Дональд Сазерленд великий актер. Но роль мистера Осборна, на мой взгляд, не для него. Что-то неуловимое, ускользающее осталось за кадром. А может быть, та самая мудрость, идущая от этого героя в книге, не вошла в фильм. В книге он дает советы, принимает сумасшедшие, но правильные решения, в фильме же об этом можно только догадаться по серьезному лицу старика и хитрому прищуру.

Майя Лэнгли - первая любовь Финна Эрла. Образ Кристен Стюарт - это образ девчушки-соседки. Вечные футболки, джинсы и кеды. Майя - девушка из высшего общества, элегантная, утонченная, но в тоже время дерзкая, решительная, отважная. При просмотре фильма повисает логичный вопрос - за что Финн влюбился в Майю, если она такая обычная? На мой взгляд, это одна из самых больших недоработок. 

Брюс Лэнгли - брат Майи, `джентльмен и ученый`. Единственный молодой персонаж фильма, чей облик совпал с обликом героя в книге. Но если не касаться внешности, то картина более чем удручающая. Никакая игра, однообразная и скучная. Брюс - человек контрастов. В фильме этого нет.

Из плюсов фильма - декорации. Огромные зеленые поля, пугающий лес, шикарный особняк Осборна, маленький, но уютный домик Эрлов... Только действия в этих декорациях разворачиваются не те...

Лично мне странным показалось то, что автором сценария выступил сам Дирк Уиттенборн. Не понимаю, как можно так искромсать собственную историю, переврать большинство фактов. Будто желал побыстрее отделаться от своей работы. Будто ему сложно снова браться за эту историю, но он не может позволить, чтобы это сделал кто-то другой. 

Не смотря на все указанные минусы, к просмотру все же рекомендую. Необычный сюжет, способный поразить самое смелое воображение. И если Вас не испугает то, что увидите на экране, найдите и прочтите книгу. Поверьте, оно того стоит.

ЗЫ. Оценку ставить не могу... эта история слишком любима моим сердцем.