Пройти мимо фильма 'Идиократия', очень тяжело. Лично меня заинтересовал режиссер, который писал смешные сценарии к 'Шоу Джимми Киммела' и к некоторым сериям 'Южного Парка', от такого человека, следовало бы ожидать чего то смешного, собственно, что ожидал, то и получил. Но я не могу назвать 'Идиократию', комедией, скорее это философская сатира, которая реально заставляет задуматься: Куда катится этот мир? Что с нами стало? 

'По шарам!'

Сюжет фильма прост и поэтому гениален, самого обычного человека Джо Бауэрса, рядового армии США, Пентагон выбирает для эксперимента, его заморозят на год, с целью исследовать, насколько хорошо работает заморозка человека? И вот Джо заморозили, но все идет не так и вместо одного года, он 'засыпает' на 500. Весь мир косвенно меняется, люди стали ужасно глупыми и хамоватыми, все современные реалии, утрированы настолько, насколько вообще возможно, и вот это и заставляет нас задуматься, насколько же ужасно мы живем... Мы не читаем, не развиваемся, все меньше дышим свежим воздухом, наша цель, приползти с работы и уставиться в телевизор, или голубой экран монитора, остальное нас не интересует, оно просто не нужно, времени и так чертовски не хватает. Поколение за поколением, семья за семьей, цикл за циклом люди менялись, деградировали и все больше отставали в развитии, от своих предшественников. И вот, в один прекрасный день, весь этот цирк деградации, достиг апогея. Многие, да почти все люди, были на уровне умственного развития нормального ребенка, да даже ниже и наш герой, обычный парень, оказался среди этого со своим, обыкновенным взглядом на мир.

'У вас одно ведро воды на 15 галлонов, а второе на 20, сколько у вас ведер?'

Наше герой понимает, что привычный мир, он погиб. Ему нужно вернуться домой, остановить все это. Тут и начинаются его интересные, шокирующие приключения, по миру 'Настоящего' будущего. Отсталые люди, кучи мусора, засуха, вокруг один разврат и нету ничего эстетическо-просветительского, даже обыкновенную речь, люди считают за проявление гомосексуальных наклонностей, ибо сами разговаривают, как больные ДЦП.

Итого мы имеем, смешную сатиру на современные реалии. Куча стильных шуток и интересных моментов, но в тоже время, мы наблюдаем за ближайшим будущим, ведь, если все останется на своих местах, 'пророчество' картины 'Идиократия' сбудется. Моя оценка фильму, отличному фильму 'Идиократия':

8 из 10