Ожидала худшего. Думала придет опустошение, разочарование, как обычно бывает от подобных фильмов. Ничего подобного, ни капли разочарования, наоборот, одухотворяет, придает сил, вселяет надежду. 

Антон Ельчин потрясающе справился. Маленький мальчик, а сколько уверенности. Его слезы, его боль, гнев, влюбленность как будто сама чувствовала.

Кристен Стюарт молодцом, люблю ее, сколько бы ни ругали. Милая, нежная ранимая.

Крис Эванс  убил. Но в хорошем смысле. Убедилась, что он может быть разным.

В общем, впечатления самые положительные, все можно преодолеть, если силен духом. И нет худа без добра.