Тема антиутопии в кино настолько не нова, что снимать подобные фильмы уже моветон. Как только ее не обкатывали: тут тебе и всяческие экранизации Оруэлла, и бесчисленное множество зомби-апокалипсисов, и даже независимый артхаус не обошел стороной.

Как правило, антиутопия - это что-то мрачное, безысходное и жутко драматичное, и редко кто подходит к этому жанру с юмором. Майк Джадж решил рискнуть и снял очень легкую для восприятия комедию, которая при этом умудряется разговаривать со зрителем о серьезных вещах, умело прячась под маской  'ситкома ниже пояса'.

Идиократия - это, как бы это странно ни звучало, умное кино. Оно невольно заставляет задуматься о нас самих. Ведь фильм вовсе не о глупости и не о проблеме деградации человечества. Прежде всего он о человечности. 

Заметьте, что главный герой ни разу за весь фильм не оскорбил ни одного второстепенного персонажа. Если бы фильм подавался с точки зрения порицания глупости и невежества, то это бы явно прослеживалось в поведении ГГ. Но он не просто не осуждает окружающий его мир, а напротив, пытается ему помочь.

В далеком будущем всю власть захватили огромные развлекательные корпорации и порноактеры. По сути, продукты общества потребления. То, что было создано умными людьми, дабы выкачивать из остальных людей деньги. И как в прошлом(или настоящем), так и в будущем не хватало людей, которые искренне хотят помочь.

И фильм именно об этом. О том, что не нужно быть самым умным или самым богатым, чтобы просто проявить сострадание и оказать помощь тем, кто в ней нуждается.

Даже самый обычный человек, искренне захотев помочь, может изменить ход истории, кем бы он ни был. Ведь благодаря таким людям и крутится Земля!