Представьте, что будет с планетой через 100 лет. Мусор уже некуда девать. Воздух все больше загрязняется выхлопными газами, глобальное потепление дает о себе знать, ледники тают, а воду загрязняют всякой дрянью. 

Кому же решать все эти проблемы? Куда подевались умные люди? Дело в том, что умному человеку трудно воспитывать детей. Ему хочется дать ребенку все, чтобы он вырос умным и образованным человеком. Поэтому в таких семьях 1, максимум 2 ребенка, а может и вообще нет детей из-за проблем с репродуктивной функцией.  

Не очень умные родители просто не думают об этом. Они совокупляются по инстинкту и, таким образом, населяют планету. Эту проблему и рассматривает этот фильм с принципиально новой идеей. 

Сейчас действительно никто не задумывается об решении этой проблемы. Все заняты совем не тем, а, в первую очередь, внешним видом (по версии фильма средствами от выпадения волос и продлением эрекции).

Фильм получился очень смешной комедией, не лишенной смысла. Майкл Джадж, родитель Бивиса и Баттхеда весьма меня удивил. Видимо, серьезно занялся своим интеллектом. 

9 из 10