Если американцы сняли такое кино, то угроза дебилизации, по крайней мере, западной цивилизации западом же воспринимается уже всерьез.

Я как-то писал про прогнозы ученых, подтвержденных частично исследованиями, о начале вырождения общества. Вкратце повторюсь, в чем суть. 

Детородный возраст у людей снижается, а возраст интеллектуального созревания увеличивается. Эти противоположные процессы ведут к тому, что люди получают физическую способность к размножению раньше, чем обретают интеллектуальные способности по воспитанию. Это, по мнению авторов теории, приведет к тому, что каждое новое поколение будет состоять из все более глупых и не способных к развитию людей.

Также посещали меня мысли о том, что дураки плодятся, а умные люди, интеллектуалы, все никак не находят себе повода для рождения ребенка. Возникает слишком много сомнений: нет достаточно денег, нечего дать детям, мир жесток, необходимо сделать карьеру, не те условия, нет подходящего человека. А в это время дураки плодятся.

Собственно, в этом и есть основная канва фильма.

Дальше нам показывается общество идиократии – гипертрофированный взгляд на американскую, да чего уж там, и на нашу культуру. Взять ту же дамочку. Посмотрите фильм, и вы найдете там массу примеров, к чему ведут эти «факи» и задницы в анкетах, и каким будет поведение людей, если развивать дальше то, что сейчас можно наблюдать только в зачаточных состояниях. Зараза прогрессирует очень быстро. 

Сейчас девочкам стало модно или, еще хуже, допустимо материться и рассказывать про то, когда и сколько «мужиков» они «поимели»!

Целое поколение растет на культуре мата, факов и задниц. Вот к чему все это приведет в итоге, показано в фильме. Наверное, для того, чтобы вовремя, а может уже и с опозданием, заставить людей задуматься над тем, что происходит с обществом и массовой культурой.

Все бы было смешно, если бы не было так грустно. Штамп, но очень уместный.

10 из 10