'Жестокие люди' - это необычный фильм. Начинается он с переезда матери с сыном к богатым знакомым. Первую половину фильма герои изучают жизнь аристократического общества подобно тому, как отец главного героя изучал жизнь жизнь древних племён. После изнасилования Финн решает, что его 'животный дух' куда-то ушёл, и у него сносит крышу. 

Главную роль играет Антон Елчин, актёр русского происхождения, для которого эта роль была далеко не первой, а известным он стал после 'Сердец Атлантиды'. Дональд Сазерленд, известный голливудский актёр, играет Огдена Осборна, который и пригласил эту семью к себе.

Фильм снят со вкусом, с красивыми пейзажами и аристократическими замашками. Интересно сравнение аристократии с дикими племенами. Однако у фильма слишком сентиментальный финал, что портит впечатление от фильма.

9 из 10