Сценарист и продюсер этого фильма Майк Джадж, тот самый, кто создал мультсериал 'Бивис и Батт-хед', а также озвучивает Хэнка Хилла из мультсериала 'Царь горы'. Потому ожидания от фильма про отупение людей были специфическими.  На удивление комедия получилась не только с интересным сюжетом, но и со смыслом.

Два 'самых обычных человека' были выбраны для эксперимента по заморозке. Предполагалось, что в замороженном состоянии они пробудут год. Но проснулись герои через 500 лет, когда мир изменился до неузнаваемости. Нет, там не было невероятных технологий или развитых людей. То, что люди с низким уровнем интеллекта размножались быстрее, привело к тому, что люди со средним и высоким уровнем вымерли, оставив от себя в наследство телевизоры и прочие технологии. Герои попадают в новый мир, где торжествует извращенная культура потребления и поведения: детский ресторан называется 'Butt-fuckers', а речь президента начинается со слов 'Заткнулись, мать вашу! Садитесь, придурки!'. Нормальная связная речь становится 'гейской'. В новом мире никто не пьет воду, все пьют напиток 'Brawndo' (потому что в нем электролиты), а на вопросы про воду отвечают 'эта та, что в туалете?'.

Самые обычные люди из начала XXI века становятся умнейшими людьми на планете в XXVI веке. И да, им приходится с этим жить: выпутываться из сложившихся ситуаций и разрешать не только свои проблемы, но и общественные.

 9 из 10

 -1 за то, что в фильме показана лишь ситуация, сложившаяся в Америке. Понятно, что сюжет разворачивается именно там, но можно было бегло показать что случилось со всем миром.