Гриффин Данн не тот режиссёр (хотя в его послужном списке больше фильмом, в которых он участвовал в качестве актёра), о котором будут писать СМИ, а зрители будут обсуждать его. Свою карьеру главным постановщиком он начал ещё в 1997-ом году в возрасте, когда ему уже исполнилось 42 года, сняв Мег Райан и Мэттью Бродерика в ленте 'Дурман любви'. Уже в следующем году его приглашают снимать фильм 'Практическая магия' с участием Сандры Баллок и Николь Кидман. Как Вы видите Гриффину Данну доверяют снимать ленты с большими уже актёрами, да и сами эти актёры не чураются работать вместе с ним. Но после 'Практической магии' Данн на целых 7 лет оставляет работу главного режиссёра, пока не начинает трудиться над съёмками драмы по поводу богемной участи 'Жестокие люди' по книге Дирка Уиттенборна, который сам же и адаптировал её для экранизации. В ленте приняли участие Дайан Лэйн, Дональд Сазерлэнд, Крис Эванс, Антон Ельчин и Пас де ла Уэрта, как можно заметить сплав опыта и молодости.

Дирк Уиттенборн рассказывает о том, как мать-одиночка (Дайан Лэйн) страдает от наркотической и алкогольной зависимости, практически на самотёк оставив воспитание своего сына (Антон Ельчин). Но у неё есть большой талант массажистки и её услугами пользуются довольно-таки состоятельные люди. Один из них (его играет Дональд Сазерлэнд) приглашает мать с сыном побыть какое-то время у него в поместье среди богачей и их разбалованных детишек, тем самым отблагодарив героиню Лэйн за некогда предоставленные услуги. Её сын вскоре становится вхож в узкий круг привилегированных детей и вроде бы они признают его своим другом, а внучка хозяина поместья (Кристен Стюарт) даже показывает ему недвусмысленные знаки внимания. Но на безоблачном небе состоятельного и беспечного существования гремит громкий гром: на героя Ельчина нападают и совершают мерзкое насилие мужеложества. Парень сломлен, мать в отчаянии, приютивший их богач клянётся найти преступника, ведь одно понятно - это сделал кто-то из своих, кто-то с округи, а может кто-то тот, кто совсем близко находится.

Фильм планомерно ведёт речь про беспечность так называемых 'мажоров', они пользуются всеми благами общества, совершенно не задумываясь про будущее, не зная никаких проблем. При внешнем лоске внутри содержатся никчемные человеческие чувства, такие как лицемерие, ложь, зависть. Это община, это каста, а все остальные для них - это неприкасаемые, любое появление новичка это вызов их образу жизни аристократов. Вот и пришлось ощутить в самом ужасном виде герою Ельчина всю мрачность обитателей богемы. Но если одно 'но' и оно складывается в том, что Гриффин Данн почему-то по касательной прошёлся по этим обитателям. Постоянно не отпускало ощущение, что актёры сами искали характеры своих героев, чтобы достоверно передать концепцию картины, но получилось у них это не в целостности, а как-то по одиночки, вразброд, что давало повод сказать, что из них вышла мозаика, которая никогда не соберётся, если за неё не возьмётся хороший конструктор. Этим конструктором Гриффин Данн не стал, по всей видимости полностью положившись на талант исполнителей.

Несмотря на то, что в картине задействованы были Дайан Лэйн и Дональд Сазерлэнд, актёры, которые давно доказали свою состоятельность, у Криса Эванса неожиданно получился самый яркий образ. Вообще как-то хорошо сложился 2005-й год у Эванса: он успел сняться не только в 'Жестоких людях', но ещё и в 'Лондоне' и в 'Фантастической четвёрке' и везде продемонстрировал совершенно разные образы, а в случае с 'Лондоном' и 'Жестокими людьми' они были достаточно глубоки по драматургии. Когда смотришь за его героем из 'Жестоких людей', то всё время задаёшься вопросом: кто он - ангел или бес? Чтобы это узнать стоит посмотреть этот фильм, в особенности его поклонникам, точнее, скорее всего, поклонницам. Антон Ельчин может играть приятных юношей с разбитным характером, но всё равно добрых и милых. Однако же в этом фильме драма его персонажа как-то не была доведена до точки кипения, не хватаем эмоциональности. Тут уж не хвалю Ельчина. Кристен Стюарт неплохо показала девушку из высшего общества, которой не так уж и чужды и простолюдины. Ну А Дайан Лэйн и Дональд Сазерлэнд - это Дайан Лэйн и Дональд Сазерлэнд и всё тут сказано.

По-своему страшный, по-своему жестокий, по-своему драматический фильм, который стремится окунуть зрителя в тёмный мир богемы, но делает это не совсем удачно, но это вовсе не значит, что провально. Ознакомиться с этой картиной будет даже практично, чтобы, возможно, узреть никто ли из ближайшего окружения не скрывается под маской добряка.

7 из 10