Многие видят в этом фильме главной темой пороки богатых и унижения бедных.

Лично я переименовала бы фильм в «Первобытные». Не даром через весь фильм лейтмотивом прошло сравнение современных и древних людей.

И, если герой Антона Ельчина вобрал от предков преимущественно положительные черты (возвращение своего достоинства, к примеру), то остальные персонажи остановились в развитии где-то между обезьяной и человеком прямоходящим.

И дело не в социальном статусе, деньгах или возрасте. Главное в самом человеке.

Мы живем в цивилизованном обществе и все считаем себя цивилизованными людьми. Однако в фильме «Жестокие люди», ровно как и в жизни, все, за редким исключением, ведут себя как дикари.

Унижение человека со скуки, просто, чтобы попробовать что-то новое. Издевательство над другими просто потому, что у тебя больше денег. Развязное, хамское поведение просто потому, что считаешь - тебе все дозволено. Кругозор сужается до размеров комнаты, а интересы сводятся к беспорядочному сексу и наркотикам.

Стоящий фильм. Тема дикости как нельзя актуальна. Только очень жаль, что имбицилы и откровенные уроды такие фильмы не смотрят.

10 из 10