Убойная сатира - не в бровь, а в рыло! 

Мы ведь уже десяток лет, как одним полушарием соответствуем показанному в фильме.

Стараниями 'благодетелей' начиная ещё с Алена Даллеса и заканчивая нынешними функционерами соответствующих учреждений типа-культуры, разгромленного образования, неустанными круглосуточными подвигами масс-медиа значительная часть  населения(народом уже назвать нельзя), преимущественно(!) подрастающего, ведёт себя вызывающе похоже на аборигенов показанной в фильме 'цивилизации'. 

Бивисов и батт-хедов вокруг больше с каждым днём, при том, что нельзя сказать, будто изначально они глупее тех сверстников, которые ведут себя по-человечески.

 Фильм очень полезный для всех ныне здравствующих поколений неравнодушных людей. Смотрелся тяжело(как-то не до смеха !), видимо потому что является слишком внятным пророчеством и уже во многом констатацией. 

 10 из 10