Двое амстердамских полицейских Хенк Грейпстра и Ринус де Гир – персонажи многих детективных романов голландского писателя Янвиллема ван де Ветеринга (1931–2008). Вим Верстаппен осуществил постановку первой книги, которая называлась «Покойник в доме на Харлеммер Хауттёйнен» (в английской версии – «Изгой в Амстердаме»). Напарники – не простые полицейские, так сказать, ребята с юмором. 

Они играют на разных музыкальных инструментах, курят гашиш (не запрещённый в Нидерландах). Расследуя якобы самоубийство директора «Института последователей индуизма», герои выходят на след преступников, сбывающих «тяжёлые» наркотики, являющиеся уже вне закона. В запутанной истории фигурируют многие интересные личности, связанные как с «Институтом», так и с самим покойным. Неплохой тандем получился у актёров Рутгера Хауэра и Рейка де Гойера, ранее лишь пересекавшихся в картинах «Заговор Уилби» и «Солдат королевы».

6 из 10