Its not the right time to be sober
Now the idiots have taken over
Spreading like a social cancer, is there an answer? 

Весь шик этого фильма в том, что он снят в духе самой эпохе, представленной нам на экранах. В отличии от подобных антиутопических книг, фильм Майка Джаджа не разжовывает нам какие-то глобальны идеи, а просто подает уже готовый обкусанный фарш. Это, в свою очередь, должно было, по мнению режиссера, помочь вникнуть в идею и обширному среднестатистическому зрителю (привет 'Чамскрабберу'), который ходит на подобные муви, дабы поржать; и зрителю который любит переварить увиденное своей головой и извлечь конкретные выводы, не дожидаясь пока это сделают за него, а он потом просто покачает головой и согласится. Вот так вот.

Очень понравилось как 'проехались' по карьеристам - это, в какой то степени, не меньшая идиократия. Да и вообще, сортирный юмор в этом фильме очень даже к месту: если он не вызывает смех, а вызывает печаль, значит, в свое роде, это уж подействовало. Ну, а если вы после просмотра этого фильм будете хотя бы просто смеется с подобной глобальной истерии в нашем мире, то это тоже принесет свои плоды, ведь высмеивание - это все же лучше, чем равнодушие. 

9 из 10