Серьезный фильм. Мне понравился. Сценарий, актеры - все отлично. Особенно хотелось бы выделить Криса Эванса и Антона Ельчина. После этого фильма я в корне поменяла свое отношение к Крису. Хорошо справился! А Антона просто люблю за его талант! Молодец! 

Ну и о фильме. Я думаю, посмотрев этот фильм каждый поймет свою правду, но ни у кого не останется неприятного ощущения, как это бывает после просмотра некоторых триллеров ( у меня, например). Фильм о том, как богатые (некоторые!) пользуются людьми, стоящими ниже по соц. лестнице. Присутствует здесь и насилие, и жестокость, только это как-то скрыто. Т.е. на этом нет акцента. Зато он (акцент) ставится на отношения. 

Есть здесь хорошие персонажи и из богатых. Старик Осборн, например. Мне он очень понравился, добрый и понимающий. Его дочь - стерва, внук вечно под кайфом, внучка сама по себе, вот он и стал искать общение у сына своей массажистки-наркоманки. В общем, что будет дальше, узнаете, когда посмотрите. Рекомендую всем!

10 из 10