Если спросить людей каким они представляют будущее и людей, населяющих это далекое будущее, то, наверняка, большинство образов будет светлыми, мудрыми, справедливыми…  Ха-ха! Не тут-то было в саркастически-сатирической комедии Майка Джаджа. Плотность идиотов на метр квадратный на экране просто зашкаливает! Это ваши потомки, господа, наслаждайтесь!)  В чем Майк мастер, так это в умении показывать человеческую тупость, в подавляющем количестве сцен путем гиперболизации. Если свалка – то гора,  если машина для убийств – то говнодозер!

Интересно то, что героя Люка Уилса, попавшего в этот кошмар наяву, не жалко. Забавно, как он выпутывается из, слабо сказать, сложных ситуаций. Чего стоит одна сцена с побегом из тюрьмы! Своей персоной он воплощает самых обычных людей, которых большинство и которым, как и ему,  начхать на то, что творится в мире, лишь бы побыстрее досидеться до пенсии пялясь в голубой экран. Вот и пришла к герою расплата за равнодушие. В первой половине фильма особенно часто присутствовал закадровый голос рассказчика. Это усиливало впечатление, что герой не управляет своей жизнью, он ей не хозяин. Весь фильм он как будто просыпается. Очень вписалось в образ выражение лица Уилса, которым он выразил большинство эмоций, проносящихся как в голове его героя, так и у зрителя – эээ, это что за …, серьезно??  

Бесподобен Декс Шепард! Настолько точно сыграть невозмутимую тупость – это нужно постараться, хотя некоторым это дано от природы)

Отдельно бы хотелось упомянуть краски фильма. Тут нет полутонов, и одежда, и декорации, будто наполовину мультяшные, яркие и сочные. 

Хороший фильм для тех, у кого до просмотра уже хорошее настроение, не очень – для плохого – все может стать еще хуже…

9 из 10