В последнее десятилетие с комедиями дела обстоят плохо. Почти все делаются просто чтобы получить кассу. И без разницы, что будет со зрителем, главное режиссер купит себе новый автомобиль. И тут, в Америке, славящейся своими 'смешными и оригинальными' комедиями появляется 'Идиократия'.

В ней присутствуют, конечно, элементы чернушного юмора, но в ничтожно малых количествах, несмотря на то, что режиссером и сценаристом данного фильма является создатель 'Бивиса и Баттхеда'. Да и юмор фильма построен на сатире и иронии. И это несказанно радует. 

Стоит отметить атмосферу фильма. Пожалуй, это первое, что меня впечатлило. С первой минутой и до конца он пропитан иронией и некой наивностью. Здесь все гиперболизируется, дабы показать плачевность ситуации. И... это гениально! Доводить до абсурда с умом надо уметь.

В общем, смотреть его стоит и любителям получать удовольствия и любителям подумать.

10 из 10