Сам по себе рассказ (легенда) о пьянице и бродяге, отрешившемся от всего мирского не представлял бы собой интереса, если бы не раскрытие характера персонажа, его внутреннего мира (чаще даже смешения мира внутреннего и внешнего) засчет хорошей постановки и мистической, одухотворенной игры Р. Хауэра.

Итак. Мужчина средних лет - без прошлого и без будущего проживает свое настоящее, живет под мостом и преследует одну лишь цель - выпить дабы забыть, умертвить гнетущее чувство утраты и вины. Пропойца так бы и канул в небытие, не оставив на Земле никокого следа, если бы не чудо. 

Чудом этим в свою очередь является нравственное преображение, произошедшее с одним человеком, который и приходит на помощь нашему бродяге. С этого момента для главного героя начинается новая жизнь. Он в буквальном смысле слова, возвращается в колею судьбы, ведущей его к спасению.

Особую роль в фильме играет сочетание звуко- и видео-ряда, которые в свою очередь наложены, нанизаны на философский контекст и призванные слегка размыть черту отделяющую фантазию от реальности. При просмотре обратите внимание на зеркальные отражения - имеет значение - видит ли зеркальный объект герой или зритель - данная деталь несет в себе важное метафорическое значение. Ну а музыка Игоря Стравинского говорит сама за себя.

Хауэр в данной роли предстает этаким чудаком, добряком - всем помогающим, со всеми приветливым, не желающим зла, чуждым корысти и пошлости, он доброжелателен и ничуть не боится и не чурается своего бедственного положения. С развитием сюжета мы постепенно начинаем понимать по какой причине он вынужден оглушать себя лошадиными дозами алгокоголя. 

Но получив шанс на преображение и избавление бродяга использует его не сразу. Его всячески отвлекают мирские прихоти, земные дела. Но в итоге, он все же очищает свою душу от всего преходящего, и получает заслуженную награду - смерть легкую и прекрасную. 

Затруднительно было бы в нескольких словах описывать замысел фильма и все богатсво символических, метафорических и религиозных контекстов. Режиссер задумал снять многоходовую, многоплановую картину, создав концепт со множеством входов и выходов. Понять полностью я его не смог (как и глубокий характер персонажа скудного на эмоции). В сочетании с удивительной по красоте музыкой и несколько загадочной операторской работой фильм являет собой почти иллюзорную, иносказательную притчу о бытии и смерти. Но, несмотря на казалось бы трагическую тематику он полон веры и добра.