Удивительно мало собрал фильм в прокате. И это, честно говоря, странно. Фильм-то ведь неплохой. Но все же я его не запишу в список своих любимых и вообще шедевров. Мне показалось, что на эту тему можно было снять фильм намного сильнее. Не согласна, что фильм не для всех, по-моему, смысл, как мне кажется, он на поверхности абсолютно.  Все с самого начала становится понятно... Душе хочется интриги, хотя, может быть у неё просто завышенные требования.  

Так или иначе, очень понравился Антон Ельчин, также Дональд Сазерленд. 

За хороших актеров, ну и за не пустой, а со смыслом фильм ставлю

7 из 10