Долгое время (более 5 лет) я игнорировал этот фильм и как потом выяснилось - очень даже зря!

Данная работа, не просто глупая и пошлая комедия, а в какой-то мере тревожный звонок для человечества, ведь именно в эту самую яму, которая ярко изображена в картине, человечество стремительно себя и тащит.

Согласно данным мировой статистики за последние 10 лет, умные, образованные и успешные люди не спешат размножаться, а стараются преуспеть в жизни, либо полностью посвящают себя науке, ибо семейная жизнь ставит крест на самосовершенствовании и единственное, что остаётся - это быть прикованным к семье и детям. 

Высокие технологии и другие блага цивилизации тоже упрощают человечеству жизнь и заставляют мозг меньше думать и меньше тратить физических сил на те или иные операции.

В общем всё, что люди создают, для облегчения жизни и массовой доступности, в конечном итоге ведёт к масштабной деградации.

Именно это Майк Джадж с командой и попытались донести до зрителя, да только многие, как мне кажется не поняли сего посыла, а восприняли Идиократию, как очередную пошлую комедию. Понятно и почему всё было представлено в комичной форме, ибо если снимать всё, как суровую реальность или невесёлое будущее, то данный фильм получился бы очень мрачным и депрессивным. Лично для меня он стал пророческим.

Главное то, что ещё в 2005-м году, сценаристы предсказали то, что уже начало происходить вокруг нас с вами - вспомните своё прошлое лет 20-30 назад и посмотрите, что происходит с людьми сейчас! На первый взгляд плод расцвёл и стал ещё красивее и аппетитнее - но вот только гнить начал внутри!

8 из 10