'Идиократия' - власть идиотов - фильм Майка Джаджа, который, между прочим, один из создателей сериала 'Царь горы'.

Сюжет фильма есть прогноз на 2505 год: инволюции человека в интеллектуальном плане вызванная капиталистической дофаминовой ловушкой, а именно - стремлению к получению удовольствий при минимальных усилиях и отсутствии тяги к каким-либо знаниям.

В начале 26 века в трендах кино, где полтора часа показывается голая жопа (гений режиссера был удостоен оскара за лучший сценарий), комедийные сериалы, где комедия - удар по 'яйцам', музыка с заедающими припевными бэнгерами из 1 слова (в куплете их 2), положенная на бит уже без мелодии - достаточно ударных, зомбоящик во всех домах, секс с проститутками и массовые зрелища. Как результат - экономика разваливается, экологический коллапс.

И хотя такого никогда не будет, и культурный вектор сменится в ближайшие 2 сотни лет (обязательно сменится, не может не смениться, векторы поворачиваются постоянно, а не устремлены в одну точку, так, что через пять сотен лет, будет так как сейчас), это скорее не взгляд в будущее, это фильм про настоящее - кривое зеркало, такое, которое показывает увеличенное, гипертрофированное, изображения настоящего деградирования - это одна из тех комедий, которая заставляет задуматься.

И это не проблема Америки, это проблема всего человечества, фильм актуальный для всего цивилизованного мира

Юмор в фильме на крепкую 8. Рекомендуется смотреть в компании друзей. А момент, когда несколько молодых людей пытаются вставить квадратики в форму кружочка, уже стало интернет мемом.

Фильм рекомендую. 

8 из 10