Занятно, что автор Бивиса и Баттхеда снимает фильм, в котором высмеивает всё, что то он до этого столь успешно делал для MTV и поколения Next. 

На ютубе как-то натолкнулся на ролик, где прохожих спрашивали их мнение об использовании «Brawndo» президентом Камачо, чтобы сократить нехватку воды и пищи в Африке. Парень ответил: «Да, конечно, я сам из Западной Африки, и меня волнует всё, что связано с Африкой».

Да, порой технологии, действительно, используются не так, как их задумывали. Джобс рассказал такую трогательную речь, когда он впервые показал своей жене их семейное видео, смонтированное в видео редакторе. И за каждым приложением и устройством скрывалась своя история, как он к этому пришёл, и для чего это сделали. А на самом деле его устройства используют, чтобы попонтоваться и сделать селфи. Думали, что с приходом планшетов дети станут умнее, смогут быстрее и лучше обучаться. А на деле он нужен им, чтобы часами смотреть, как распаковывают сотни Киндер Сюрпризов.

Виноват ли в этом Майк Джадж и подобные ему, выпускающие подобную продукцию? И да и нет. С одной стороны, действительно, создаётся культ потребления.

«…министр образования Андрей Фурсенко посетовал на оставшуюся с советских времён косную систему в своём ведомстве, упорно пытающуюся готовить человека-творца. Ныне же, по мнению министра, главное — взрастить потребителя, который сможет правильно использовать достижения и технологии, разработанные другими»

С другой стороны, люди сами стремятся занять позицию наименьшего сопротивления. Достигнуть состояние комфорта и в нём находиться. Пока снова не возникнет дискомфорт, заставляющий их выйти за пределы привычного времяпрепровождения.