'К началу 21-го века эволюция достигла своей максимальной точки: естественный отбор - процесс, благодаря которому сильнейшие, умнейшие, быстрейшие, размножались активнее, чем другие, процесс, который привел к появлению самых выдающихся качеств человека, теперь вывел на первый план иные качества...

Научная фантастика предсказывала, что человек будущего будет более цивилизованным и более разумным. Но, со временем стало ясно, что процесс стал двигаться в обратную сторону.. В сторону ОТУПЕНИЯ.' (с)

Совсем нетривиальный апокалипсис глазами Майка Джаджа: без астероидов-комет-планеты Нибиру, врезающихся в Землю, активации Супервулкана-цунами-урагана, зомби... Впрочем, насчет зомби-то как раз всё совсем наоборот. Апокалипсис, начало которому фактически уже положено в наши дни... Апокалипсис - посредством Отупления.

Так что же такое мир Идиократии?

Мир, в котором любой Суд - подобен телешоу, ведущие выпуска новостей - полуобнаженные загорелые манекены, выступление Президента - такое же шоу, с фанфарами, пением и ругательствами, а сам президент - бывший рестлер популярного реалити. Человек-идиократ - человек, поливающий пшеничные поля освежающими 'энергетическими напитками, содержащими электролиты' (никто не знает, что это такое).

Неудивительно, что фильм никак не рекламировался - совершенно очевидно, что в текущую эпоху Ранней Идиократии, это не выгодно маркетологам, паразитирующим на болезнях современного общества.

Такое Общество Развлечений рано или поздно придет к своему закономерному концу, но всё это - уже не в рамках текущей мини-рецензии.

Что касается выпуска самой ленты...

Стоит пожать Майку руку за то, что он довел дело до конца, несмотря на все искусственно выстраиваемые у него на пути преграды. Потрясающая, потрясающая картина-зеркало на современно общество развлекателей-потребителей...

Хотя здесь и выбрано отчасти комедийный стиль повествования, смотреть на всё это очень больно.

Спасибо, Майк!

p.s.

 — Я не должен обучить этого парня?
— Я думаю, что он сам разберется, как сидеть на диване целый день и смотреть телевизор.
-Самый популярный фильм назывался 'Задница'. Это все, что показывали в течение 90 минут.