Очень интересный концепт. И завязка фильма очень права, сознательным людям свойственна рефлексия, им просто необходимо взвешивать свои поступки особенно такие важные как рождение ребёнка. В то же время идиоту безразлично, что случится потом, он просто не заглядывает так далеко. Поэтому у идиотов всегда будет рождаться больше детей чем у сознательных граждан. А дети выросшие в среде идиотов имеют все шансы пополнить их ряды. Такую вот бесхитростную но актуальную идею пытается донести до нас этот фильм.

И у него это получается. Нам показывают огромную разницу между не самыми умными представителями нашего времени попавшими в будущее и коренными жителями этого времени. Хотя если вглядеться повнимательнее разница окажется не так уж велика. По сути все их поступки и увлечения мы видим уже сейчас пусть и не в настолько запущенной форме. Ни раз и ни два за просмотр этого фильма ловил себя на мысли, что ситуация вроде бы смешная, а хочется плакать. Настолько всё это похоже на нас.

Фильм достоин восхищения, вот только в рамках комедии ему тесно. Именно из за жанра сюжет не блещет оригинальностью. А персонажи представляют из себя гротескные пародии на реальных людей. Впрочем местами юмор действительно радует, а практически каждый диалог это маленький шедевр.

7 из 10.