Режиссёр Майкл Джадж, по совместительству физик и бас-гитарист, покорил моё сердце ещё в 90-х своими шедевральными Бивисом и Баттхедом. Перестал смотреть мультсериал только по причине смены переводчика. В 90-х на MTV, когда ещё не было дебильных шоу, между клипами, нет-нет, да показывали серию-другую и переводилось это всё отменно, к сожалению не знаю кем. Все другие переводчики начисто убивали материал и смотреть не было никакой возможности. Даже сам создатель, озвучивающий абсолютно всех персонажей проекта, мог бы позавидовать голосовым тембрам неизвестного мне локализатора.

 Очень рад, что Джадж вырос до полнометражных проектов. Снимает он с небольшими бюджетами, без блокбастерного размаха, но с душой и на совесть. 'Экстракт' и 'Идиократия' мне очень понравились. Не шедевры, но очень достойные образчики такой своеобразной независимой комедии. Не для всех.

 Конкретно по фильму : сценарий - выше всех похвал, актёрские работы - ничего впечатляющего, но без претензий. Самый средний человек оказывается в будущем и к своему удивлению обнаруживает вокруг себя одних дебилов. Попадись такая идея какому-нибудь маститому мэтру, он бы вылепил из этого претензионный хит, но фильм потерял бы в оригинальности и шарме. Майкл Джадж - молодчина. Так держать!

8 из 10