Желание того, чего у нас нет, разрушает пользование тем, что у нас есть. 
М. Монтень (с).

Всем девушкам перед свадьбой свойственно некое волнение и т.д., и т.п. Но неудержимое сексуальное влечение к... да к кому угодно, к первому встречному!... М-да! Ванесса, как раз тот миллионный и почти уникальный случай!

Не буду утомлять вас длинющим отзывом, так как фильм в нем не нуждается! Могу описать его одним словом - великолепно! Веселая, иногда возможно, немного глуповатая и абсурдная, но, в целом, ооочень смешная комедия!!!

Актеры, конечно, не звезды мирового масштаба, но этого картине и не надо! Актеры отлично справляются со своими ролями, а Кенни Дугти - просто неимоверно весел и энергичен - блестяще!

Это далеко не шедевр. Но картина вызывает только положительные эмоции и смех. Я отлично провела время за просмотром!

10 из 10! За динамичность, веселье и оригинальность!