Меня устраивает выход самый тривиальный – я стану пить, и буду пить до тех пор, пока не умру. Я не буду больше ничем заниматься, поскольку любое действие в этом мире является приумножением зла; только пить, ночевать под мостом, укрывшись газетой, просыпаться и идти вперёд, не сомневаясь, – Бог всегда мне подкинет пару монет, чтоб к вечеру я смог вновь напиться.

Этот город хорош, в нём тепло даже под холодным дождём с ветром, мне нравятся его жители, почтенные добропорядочные граждане, им можно доверять, они не отнимут у тебя последний грош и всегда угостят стаканчиком вина. Быть клошаром в этом городе – настоящая роскошь. Мне повезло, я люблю людей и верю в чудеса. И когда я умру, в церкви, выполнив свою миссию, исполнив акт покаяния, в воздухе под музыку Стравинского загорятся слова: «Пошли, Господь, всем нам, пропойцам, такую легкую и прекрасную смерть!»

 Рутгер Хауэр сыграл в этом фильме одну из лучших своих ролей. Его врожденное благородство, несколько диссонирующее с ролью бродячего пьяницы, придает фильму притчевую глубину – с первых кадров мы понимаем, что перед нами не просто фильм о вреде алкоголизма, например, или о социальных проблемах шахтеров, хотя по форме всё сделано строго реалистично. Здесь высокое соединяется с низким, подробности бродячей жизни с классической музыкой, а честь и благородство с мещанскими ценностями. Одним из главных мотивов фильма для меня стал мотив доверия людям и человечности. Жизнь святого пропойцы гораздо более счастлива и полна смысла, чем жизнь менеджера из города нашего времени, полная обмана, отчуждения и равнодушия. Что же мешает менеджеру возвратить себе ощущение подлинности жизни? Алчность? Нет. Страх потерять всё, что имеет? Сомневаюсь. Сам менеджер понимает призрачность всего того, что его окружает. Гордыня? Да. Герой Хауэра ищет покаяния, в этом проявляется религиозность фильма. Менеджер никогда не пойдет на покаяние, он чувствует себя абсолютно и непоправимо безгрешным. Но всё проходит, годы идут, всё нажитое лежит мертвым грузом, как и душа, похороненная в начале карьеры, - жизнь предстает перед ним не имеющей выхода. А у меня есть выход самый тривиальный – я стану пить, и буду пить до тех пор, пока не умру.