Я узнал об этом фильме не так давно и решил глянуть. При первом просмотре я его не совсем понял - ну пошленькая комедия, на грани. И потом не решался пересмотреть. 

Но все же что-то явно этот фильм оставил во мне - обсуждая те или иные реальные события, я иногда все же вспоминал данную картину. Вскоре решил посмотреть еще раз. 

В целом фильм получился очень и очень добротным. Да, присутствуют некоторые моменты на грани. С другой стороны, смотришь на это все и думаешь: 'А ведь это правда может быть так'. Конечно, не точь-в-точь, но что-то похожее. И как-то не хочется, чтобы такое будущее реализовалось. Поэтому я считаю, что автор фильма со этой задачей справился. Хотя местами он перебарщивал, но это не повлияло на общее восприятие фильма.

Немного об актерской игре. Игра основных персонажей (участники эксперимента) и клоунада остальных (жители идиократии) была вполне адекватной названию фильма. В каком-то другом фильме за это все можно ставить жирный 0. Но не в этой картине.

Вывод очень простой - фильм очень хорошая иллюстрация того, что может произойти при определенном ходе событий в нашем реальном мире. Не обязательно решительно все из этого фильма сбудется. Но, например, уже верится, что показанная в фильме 'лента' вполне будет иметь место в реальной жизни. 

Так что я советую смотреть этот фильм не как комедию (ею и не пахнет), а как иллюстрацию того, 'куда мы можем забрести...'. На большее фильм и не претендует.

9 из 10