В названии фильма не зря фигурирует слово 'легенда'. Послушайте, ведь история, приключившаяся с бродягой, нереальна. Кто в наше время даст бездомному 200 франков, прося лишь об одной услуге - вернуть деньги церкви? В наше время атеистов, безбожников и закостенелых богатеев, пускающих слюни над счетами в банке? Тем ни менее 'Легенда о святом пропойце' настолько гармонична, что при просмотре и мысли не возникает, что это ложь, что, может, зрителя хотят обдурить.

Главный герой живет под мостом, укрывается газетками и бреется в близлежащей реке. Он таскает с собой баул с личными вещами и, как появляются деньги, стремиться в бар 'Тары-бары', чтобы выпить стаканчик вина (а то и бутылку) и съесть горячего супа. Мужчина в шляпе, в плаще и галстуке - кто бы подумал, что это бездомный? Но лицо - зеркало души: щенячьи глаза, потерянность и разочарованность, крах надежд - все написано чернилами, которые не смыть.

Этот бродяга не молился, не просил помощи, но ему было дано. Недавно 'просветившийся' добродушный старикан учтиво протягивает бродяге денег, чтобы тот унял свою боль и тоску, а по возможности потом вернул деньги священнику в церквушке, где стоит она - Маленькая Тереза.

Маленькая Тереза считается покровительницей Франции, где и происходит действие фильма, а также миссионеров, то есть путешественников. После получения денег герой начинает совершать свое путешествие, путешествие от обещаний к Богу. Жизнь его должна измениться, стать праведной и чистой.

'Легенда о святом пропойце' полна лирических отступлений. Безмолвные, 'крупноплановые' часто камбэки пронизывают весь фильм, дополняя основную сюжетную линию, а также раскрывая героев второго плана, которые попеременно появляются в киноленте. Вот бывшая возлюбленная в платке, запачканное лицо нежно смотрит на него, рабочего человека. Вот родители, которые провожают на поезд, который идет в большой город, поглощающий человеческие мечты. А вот он сам - сидит в кафе и смотрит на себя в зеркало, пьет кофе и улыбается.

На протяжении фильма мы видим, как герой получает то, о чем так мечтал: работа, женщины, друзья и интересные разговоры, приятные рестораны, теплая постель... Такая легкая, такая чудесная жизнь пришла, когда ее совсем никто не ждал. Что же еще пропойце желать? Только вернуть долг.

Бродяга - человек чести. Дав обещание, он не может его нарушить, оттого он так терзается, когда отходит от своего маршрута путешественника. И сегодня кто же похвастается такой верностью? Поистине, грязный пропойца, заблудшая душа - святой. 

8 из 10