Необычная, вдумчивая картина. Она наполнена как современным временем так и несравнимо более древним. И хотя в начале просмотра история, в ней преподнесённая, кажется банальной, то в последствии предстаёт очень необычной. Сложная жизнь героя рождает сложные отношения с людьми. 

Конечно самым лучшим ходом режиссёра предстаёт постоянная аналогия современного общества, с далёким, диким, жестоким южноамериканским племенем. На первый взгляд ничего общего между нами нет и быть не может. Однако всё действие фильма это опровергает. Раз за разом доказывается, мы это они, просто хорошо одетые и образованные.

Казалось бы, что среди богатых людей, с которыми стал общаться Финн, не место дикости или законам древности. Но увы как раз наоборот. Даже место которое он занял на несколько десятков минут, стало роковым для него. Именно после этого он начал по другому смотреть на то общество в которое попал. Стал внимательнее всматриваться в хроники про племя, снятые его отцом.

И любовь, которая у него появилась, лишь усиливала горечь, ведь племя в которое он попал, диктовало свои законы, а он по этим законам жить не захотел. Дальнейшее конечно будет шоком для зрителя, но поверьте в этом и заложена суть фильма - в каждом племени есть тёмная сторона, и эту сторону обязательно придётся увидеть.

Сама картина снята в среднем темпе, это позволяет прочувствоать атмосферу очень близко.  Много красивых, необычных визуальных рядов, они создают приятное впечатление от просмотра.

Заканчивается фильм очень символично, но при этом жизненный реализм не задвинут на задний план, а наоборот. Это необычная концовка, которая заставит о многом задуматься.

10 из 10