За свою жизнь человек сталкивается с множеством других людей. Общается. Дружит. Влюбляется. Люди, с которыми мы общаемся, оказывают нас очень большое влияние. Иногда осознанно, но чаще всего сами того не подразумевая. Общаясь, мы многому учимся у своих друзей (и не только), а многому они учат нас. Любой жизненный опыт - это твое образование.

Так случилось и с главным героем картины «Жестокие люди». Переехав на лето с матерью за город, погостить у одного богача Фил и не знал, что принесет ему лето. Фильм начинается весьма оптимистично и радужно, хотя сразу же становится ясно, что жизнь главного героя не так уж и проста. Он живет без отца, с матерью, неравнодушной к наркотикам, которая, к тому же, пребывает в поиске мужчины,.. но парень, кажется, счастлив. Сюжет, как бы прост и легок он ни был, увлекает и захватывает, плавно перерастая в драму, а затем еще и с небольшими, едва заметными,  элементами триллера. Великолепно! При всей простоте сюжета режиссеру удалось сделать фильм оригинальным, сделав его неоднозначным как с точки зрения жанра, так сюжета и постановки в целом. Кроме того, параллель между цивилизованным обществом и свободным племенем – весьма интересная режиссерская находка. Наблюдать за жизнью диких племен весьма познавательно и необычно для художественного фильма.

Хотелось бы также отметить игру актеров. Антон Ельчин, сыгравший главного героя, не уступал своей игрой более именитым и опытным актерам (например, Дональд Сазерленд). Его Фил получился очень живым и натуральным. Не могу сказать ничего плохого и про Криса Эванса, очаровавшего прекрасную половину аудитории даже в образе главного «злодея» картины.

Невозможно было не влюбиться в чарующие, перехватывающие дух пейзажи и красивую архитектуру. Каменное поместье Осборнов, обвитое кое-где плюющем, будто сошло со страниц какой-нибудь сказки прямо на экраны.

Очень необычный фильм. На первый взгляд простоват, но только на первый. Фильм наполнен позитивом, не смотря на сюжет, и однозначно оставляет после просмотра хорошее впечатление. С удовольствием пересмотрю еще разок-другой.

9 из 10.

Ex melo bonum. Нет худа без добра.