'Жестокие люди'. О чем этот фильм? Фильм о пороках людей избалованных, о богатом внутреннем мире людей обычных и простых. Он заставляет задуматься, а все ли в жизни мы делаем правильно? Или стоит больше помогать другим? Всю картину я посмотрела на одном дыхании, 2 часа пролетели на удивление быстро, что бывает со мной крайне редко. 

В основу сценария положен одноименный роман Дирка Уиттенборна. К сожалению, я его не читала, потому не могу сравнить фильм и книгу. Но фильм вышел на славу! Я удивлена, что он так низко оценен критиками и зрителями. Он достоен внимания. Я давно не видела хороших фильмов такого жанра. Он берет за живое. Правда. 

Честный, правдивый и болезненный, он открывает нам в полной мере сущности богачей, баловней судьбы, которые, в большинстве своем, и не думаю о других людях. Им просто плевать. В то время, как 'элита' общества развлекается, ублажая свои потребности, более низшая его ступень работает, трудится, переживает и подвергается самым разным ударам судьбы.

В фильме демонстрируются просто будоражащие сознание пейзажи, от одного вида которых хочется все бросить и уединиться в таком местечке. Это рай. Зеленеющие деревья, голубое небо. Но даже там не все так гладко. После этой картины я стала еще настороженнее относиться к людям, которые ставят себя выше других. 'Жестокие люди' доказывает, что от них можно ждать всего, абсолютно всего, если пошатнуть их авторитет перед обществом. Перед собой лично.

Актеров нужно отметить отдельно. Все они справились со своими ролями просто блестяще.

Дайан Лэйн, исполнившая роль Лиз, очень мне понравилась. До 'Жестоких людей' я ее нигде не видела ранее, но она меня покорила. Вначале ее героиня упавшая низко молодая мать, но к концу она преображается, превращаясь из гусеницы в прекрасную бабочку. Он хочет стать хорошей матерью сыну-подростку. Мечтает об этом. Старается сделать все, чтобы он был счастлив. Дайан очень хорошо перевоплотилась в такого неоднозначного персонажа.

Антон Ельчин в роли Финна был невероятно хорош. Я не могу сказать, что питаю особую трепетную любовь к нашему земляку, но играет он очень хорошо. Все его герои так и излучает все чувства, всю боль, печаль, радость, страдание. Антон чудесный актер. Дай бог ему пробиваться дальше и дальше, талант на лицо.

Крис Эванс, примеривший на время фильма маску Брайса, просто бесподобен. Я до последнего видела в его герое только хорошие черты. Он казался таким идеальным, заботливым, добрым, обаятельным, что я уже начала понимать, что таких людей не бывает даже в кино. К концу фильма Крис показал всю дьявольскую сущность своего героя. Роль 'извращенца' очень подошла ему, хотя, порой, его открытая и добрая улыбка сбивала с толку. Крис невероятно талантлив. И он в очередной раз показал, что умеет перевоплощаться в любые образы. 

Кристен Стюарт, сыгравшая Майю, мне очень нравится, ничего не могу сказать. Пускай 'Сумерки' и принесли ей мировую славу, это далеко не лучший фильм в ее фильмографии. Она хорошо выполнила свое задание, ее героине веришь, за нее переживаешь. Радуешься.

И, наконец, Дональд Сазерленд в роли Озборна, как обычно, хорош. И капельки претензий к нему не было. Очень талантливый актер. 

Гриффин Данн снял фильм, который стоит видеть каждому. Я с радостью запишу его в любимые. Просто потому что он тронул меня. Просто потому что оставил у меня на душе какую-то теплоту.

Люди действительно Жестокие.

10 из 10

В нас остается частица всех, с кем мы когда-либо встречались. (с)