Невероятный фильм.

На первый взгляд, речь должна была пойти о социальном неравенстве и следующих из него  проблемах. На самом деле все гораздо глубже. Я сначала даже удивилась - уж слишком шаблонно выглядят персонажи для заявленного жанра. Мудрый отец семейства, заработавший миллионы и знающий цену жизни, ханжа-дочь, тихо спивающаяся от безделья и собственной спеси, внучка-демократичная юная леди и внук-надежда и гордость деда, 'джентельмен и ученый'...Ну и парочка соседей, 'из их куга'. Все изначально расставлены по местам. О чем говорить дальше? Не мелодрама ведь...

И вот, когда фильм уж совсем становится похож на передачу 'Вокруг света' с очерком из жизни племени богатых и знаменитых, становится понятно, что социальная разница-лишь антураж. Кино это совсем о другом. О том, на что способен человек, защищая свои границы. О мире, где на силу хочется ответить силой, где страстное желание любить весь мир соседствует с такой же страстной ненавистью к тому, кто не вписался в твои рамки. В фильме нет безусловного злодея, действующего с холодным расчетом. Но есть дикость в самом прямом понимании этого слова. Сколько б не развивалась современная цивилизация, но людьми руководят те же мотивы, что и в самых диких племенах. Побеждает сильнейший.

Стоит отметить, что побеждает все же добро, потому что каким бы не было племя, любовь к ближнему - есть основа, на которой строится сосуществвание, и сильнейшим в конечном счете станет тот, кто с открытым сердцем идет к своим соплеменникам...

 Для меня этот фильм стал невероятным еще и потому, что научил смотреть с оптимизмом на любую ситуацию. Пережить свою боль так, как это сделал Финн, способен лишь по-настоящему сильный и светлый человек.

Посмотрев этот фильм, жалею лишь об одном-что не знала о нем раньше, потому что мало где можно увидеть историю с таким сюжетом, рождающую не ненависть, а веру в лучшее, в любовь и справедливость... Браво создателям!