Вся история искусства 20-го века- это сменяющие друг друга 'потерянные поколения' в череде бесконечных Апокалипсисов- Мировых войн. Это многочисленные авторы, явившиеся современниками Антихриста(взять того же Гитлера), 'мятущиеся в туннеле в поисках обратной стороны тьмы', ошибочно выбрав путь опыта и забывшие более очевидный путь веры.

Ветеран Первой Мировой войны- австриец Йозеф Рот, на самой 'стартовой ленточке' Второй Мировой- в 1939 году, заканчивает свой предпоследний роман, в котором переплелись автобиографические линии самого писателя- страдавшего алкоголизмом и живо интересовавшимся католицизмом. Книга, в которой явно ощутимы литературные традиции 'Пражской немецкой школы'(Майринк, Урцидиль, Верфель и т.д.), с их мистическим реализмом и философской экспрессией, явилась идеальным киноматериалом для религиозного стилиста Эрманно Ольми.

Первое, что бросается в глаза при просмотре данной ленты- это примерность временного момента в котором происходит действие, причём разброс предположений может быть сколь угоден- от 20-х годов(к чему отсылают все эти танго-танцплощадки и внешний вид актёров) до 80-х годов(на улицах например, стоят современные времени съёмок автомобили) минувшего века. Детали одежды и дизайна, попадающие в кадр, настолько эклектичны, что читается явная режиссёрская намеренность поместить героя в некое безвременье. А главный герой- словно персонаж Кафки или герой сюрреалистических лент Войцеха Хаса, мечется в закольцованности сюжета, постоянно возвращаясь к исходной точке и в тоже время не доходя до конечной цели.

Идеальным в этом контексте выглядит выбор актёра на главную роль- Рутгера Хауэра, человека прославившегося средневеково-аристократичной ролью в историческом сериале 'Флорис'(в постановке начинающего тогда в 69-ом- Пола Верховена). Артиста, способного отыграть одной небесной лазурью своих глаз, одинаково попадая в образы рыцарей прошлого и героев боевиков настоящего.

Здесь он иссушенный жизнью Пропойца, рядами выстраивающихся перед его окулярами рюмок, в нескончаемом 'причащении' зелёного змия искусителя. Вдруг, прозревающий в короткие моменты похмелья и алчущий обменять истерзанное тело 'голема-грешника' на очищенную суть 'гомункула-праведника'. 'Крестный путь' его виляет, как средиземноморский серпантин, а каждый следующий круг 'земного ада'- демонстрирует материальность чуда, но не метафизикой 'Фаустинианы', а прозрачностью провидения.

8 из 10