Госпиталь Святого Бога: «Пол уже чистый, пол, пол уже чистый, пол, чистый, пол». Вообще, не в моем стиле советовать смотреть что либо, кроме как друзьям, и не сделаю я этого вообще. Просто смешно.

     Когда утром просыпаешься в трусах с оранжевыми цветочками и, полдня проходив по дому, видишь, что забыл вчера снять лейбл, который болтается где-то там, на копчике, то невольно начинаешь сомневаться, что ты вершина эволюции (на самом деле я знаю, что я не вершина) и мозг сразу откидывает к мысли «О-оу, я же часть Идиократии». Приходится оставшуюся часть дня убеждать себя, что вроде как это нелепая случайность, что чипсы и пиво я давно уж не ем, а перед телевизором не сидел год-два, новости бог знает когда случайно видел и вообще готов жить на необитаемом острове и создавать новое поколение существ, которые бы спасли Землю. Но Идиократия – это не будущее, как повествует сюжет, это довольно легкое осмеянное настоящее, к сожалению, в меру преувеличенное, потому что хотелось бы выноса мозга еще большего.

    Так как это комедия, то особо мучиться не надо было ни с сюжетом, ни стараться подбирать музыку, ни продумывать смыслы там разные. Цель была в одном – правильно применить фантазию и умело реализовывать шутки, намеки, иронию и прочее. Конечно, не все будет актуально для нас,  потому что я, к примеру, не вижу для себя ничего смешного в том, что Джорджия находится во Флориде, так как с географией у меня все настолько комфортно внутри, что меня просто такие шутки не вставляют. Мне как-то ближе какой-то старый чаплиновский юмор, либо юмор поведеньческий Чеви Чейза, либо что-то безумно бредовое «СноваГолое», и немного ситуационный. И здесь разве что последнего нет, и чаплиновский преобразованный. В остальном все почти отлично. Падающие с мостов машины, подвязанные чем-то здания, чтоб они не развалились, президент-шоумен в костюме для рэстлинга с гангста-рэперскими примочками в речи, типа «Так ты умный, да?», ну, знаете, когда на улице подходят стрельнуть сигарету так покачиваясь будто только с корабля сошел, и головой так в разные стороны. В общем, в некоторые моменты просто от смеха по кровати прыгаешь, катаешься. Сцена с выступлением президента Камачо на церемонии назначения главного героя министром внутренних дел вообще, на мой взгляд, одна из лучших комедийных сцен. Просто в этой точке фильма будет осмеяно, надеюсь, так пишется, больше всего пластов американской культуры. Все-таки это американский фильм и для них на смысловом уровне актуальнее, но смеяться будут все.