Все мои попытки уговорить окружающих посмотреть этот фильм оказались абсолютно бесполезными. Люди под любыми предлогами уклоняются от такого кино. Также было и с 'Кин Дза Дза'. Люди готовы часами созерцать уральских пельменей, дом-2, бесконечные сериалы про рестораны, кухонные шоу, сериалы про супергероев-полицаев и т.п. Почему так? Видимо так было задумано создателями этого мира. Почитайте шумерские летописи, библию, народные сказки разных стран, греческие мифы... Везде одно и то же: боги наказывают людей за попытки стать умнее, красивее, успешнее. Успешные герои кто? Полные идиоты типа Ивана-дурака или Маркиза Карабаса. Сущности с явно высоким интеллектом всегда отрицательные персонажи: Кощей, Баба Яга, ведьмы, колдуны, книжники, фарисеи, злобные инженеры Гарины и т.п.

 Рост интеллекта явно ограничивается какими-то высшими силами. Кто-то боится конкуренции со стороны человечества. Всплеск тяги к образованию, науке, изобретательству был намеренно подавлен потоком дебильного фэнтези, мыльными операми, тупейшей попсой и всяческими рэпами и уголовными песняками, примитивными компьютерными играми и телешоу.

 Демократия НЕИЗБЕЖНО будет приводить к дебилизации общества. Люди намеренно голосуют за идиотов на выборах. Умники, наоборот, набирают на любых выборах 0,5-2% максимум. Это закон природы.

 В этом смысле общество в 'Идиократии' намного более продвинутое, чем наше сегодняшнее! Они приняли мудрое решение: ДОВЕРИЛИ УПРАВЛЕНИЕ САМОМУ УМНОМУ ЧЕЛОВЕКУ ПЛАНЕТЫ!!

В реальной жизни так не бывает. В фильме они смогли сопоставить причины и следствия в вопросе полива растений. А что в нашей реальной жизни? На улице жара 47 градусов на солнце, а 'администрация' отправляет армию таджиков в оранжевых куртках косить траву кажды день под самый корешок. А потом эти 'начальники' никак не могут понять почему же газончики погибают каждый год. Это разве не победа идиократии?