После начала просмотра начинает казаться, что авторы фильма вдохновлялись концертами Задорнова. Нет правда, в Идиократии есть всё, о чем упоминал наш сатирик на своих концертах: и слово задница, и тупые американцы, и многое другое. 

Главный герой абсолютно нормальный по всем показателям человек, не умен и не глуп, хотя в начале нам его показывают именно с глупой стороны. В реальном мире вряд ли такой человек добился бы каких-то великих достижений, но он и не стремился к этому, всё о чём грезил наш герой – это спокойно досидеть на своем рабочем месте до пенсии. И вот, всё меняется, когда он оказывается идеальным кандидатом для эксперимента с заморозкой человека, после чего мы попадаем в 2505 год. В новом мире всё изменилось: горы мусора, а-ля Валли, выросли до небес, люди стали более походить на обезьян, даже их речь изменилась. Казалось бы, что общего с настоящим миром, но тут режиссер дарит нам пищу для ума, показывая технический прогресс, кресло со встроенным унитазом, канал насилия по телевизору и другое. Действительно, будущее Майка Джаджа не так уж и нереально, как кажется на первый взгляд, многое, что показано в фильме уже на данный момент является большой проблемой, я не буду перечислять всех фантастических деталей показанных в Идиократии, вы должны увидеть это сами. 

Но есть и обратная сторона медали, а именно - очень тупые диалоги и ситуации. Здесь сценаристы упростили себе задачу до минимума, хоть фильм и про деградацию человека, но всё-таки переборщили с тупостью. В этом плане Идиократия очень далека от реальности, общество с таким низким IQ просто не могло бы существовать без надзора.

Ну и закончить хотелось бы цитатой из фильма: 'можете застрелить меня, можете задавить трактором – как хотите, но сначала задайте себе один вопрос: хотите ли вы жить в мире, в котором вы убиваете человека, который хотел вам помочь?'

7 из 10