Не соглашусь с теми, то говорит, что фильм не для всех. Он для всех, но не для каждого... Просто не все его поймут, но это уже их беда. Каждый для себя сделает свой вывод, и каждый наверняка окажется верным. Фильм действительно шедевральный, просто он не получил должного внимания... Сам посмотрел фильм случайно, спасибо доброму человеку. 

После этого фильма я стал смотреть на вещи совершенно по новому, появились новые принципы, да и в душе что-то поменялось. Это фильм, меняющий сознание, наполненный глубоким смыслом, и кто до него смог докопаться, тот сможет оценить фильм по заслугам. Молодые актеры были великолепны, странно, что никто не упомянул Кристен Стюарт. По-моему, она играла ну никак не хуже Криса Эванса и Антона Ельчина. Один из любимых фильмов, который я посмотрю еще не раз.

Без сомнений

10 из 10

P.S. Помните, нет худа без добра.