Ass

Живем не тужим. Слава богу, пока идем вперед. А не назад. Унитазы пока еще там, где положено, по телевизору никому еще шары в смятку не взбучивают (хотя есть же ТНТ...), вода... пока еще вода. Но не дай черту из ада вылезти на поверхность! Моментально произойдет коллапсирующий процесс, после которого на улицах появятся синеботы с ягами в карманах... 

Главгерою не позавидуешь. Быть ботаником в обществе двоечников - страшное дело. Когда на тебя смотрят пустыми глазницам  толпы укуренных идиотизмом наркоманов, и ждущих, как из твоих уст вылетит птичка. И когда логика полностью нагнута инстинктом. Прозябать в таком обществе - самый страшный приговор. И нам, ныне живущим бестиям, нужно боятся, а не улыбаться при просмотре сией картины. Шутки шутками, но в целом смысл картины понятен, и она более чем поучительна, ибо задуматься после просмотра есть над чем. Ряд мыслей порадовали и просто потому, что они звучат к месту: про Эйнштейна и бомбу, про 'чтение книг'. Конечно, это американская комедия. И ей присущи все 'гэги'. Однако это не делает ее плохой. Или не интересной. Колорит тотального передоза фастфудом и газированой водичкой с солями вместо нормальной, в перемешку с госпиталем Святого Бога (!!!) не делают поблажок. 

Даже под корчащей серьезную мину, кинолента заставляет улыбаться. Начало бодренькое, мрачное будущее - даже круче изображено, чем в любом многомиллионном блокпастере. Персонажи - один тупее другого. Дерзкая фраза 'Раз-два-три-четыре мы дебилы, мы дебилы' - яркая характеристика светлого изображения 'американской мечты'. В кинотеатрах - полная задница (в прямом смысле этого слова), IQ каждого гражданина равнозначен IQ среднего статиста из российских телешоу. И все это сваливается на голову зрителю. Мы улыбаемся, и одновременно плачем. Поскольку 'Идиократия' - шикарнейший хард-стеб над всеми нами, и тут же - предупреждение. Бойтесь. Бойтесь проснутся в таком обществе. Когда ты подходишь к человеку, и с ужасом обнаруживаешь, что он уже... не человек.

Скромное на деле кино оказывается крутым 'мэном', против которого даже на танке выехать стыдно...

10 из 10