Этот фильм мне посоветовали посмотреть совсем недавно, и я жалею, что не сделал этого раньше. Я очень люблю фантастические  антиутопии, особенно те, которые сняты с умом и несут в себе некий месседж зрителю. Например, как моя любимая «Бразилия» Терри Гиллиама, «Бегущий по лезвию» Ридли Скотта или, с горем пополам, «Обитаемый остров» сами-знаете-кого (Неважно, что неровно снят, там ведь есть мысли, за это я готов его простить!).

Надо сказать, что Майк Джадж меня не разочаровал. В который раз. После легендарного сериала про Бивиса и Батт-Хеда, и особенно полнометражного фильма про них, с блеском высмеющего ценности «средних» американцев, я увидел очередной сатирический шедевр, по крайней мере, по части сюжета. 

Военные решили провести секретный эксперимент и взяли наиболее «среднего» (опять!) во всех отношениях американского служаку, дали ему в партнерши проститутку (других «средних» женщин у них в армии не нашлось) – и подвергли их глубокой заморозке с расчетом на 1 год. Но случилось непредвиденное, и про эксперимент случайно забыли, а тем временем годы шли, эпоха сменилась и IQ населения все падал и падал… Случайно пробудившись ото сна через 500 лет, наши герои оказались в таком обществе, по сравнению с которым то хрустящее попкорном быдло, которое нас обычно окружает в кинотеатрах, просто вершина человеческой нравственности. Герои должны что-то изменить…

Да, общество везде, во всем мире непрерывно меняется. И еще не факт, что в лучшую сторону. Когда дешевые источники информации влияют на неокрепшие головы молодых оболтусов только в одном смысле – бери от жизни все сейчас и сразу, иди совокупляйся с телками, пей новый алкогольный энергетик и смотри новое наижесточайшее телешоу, общество деградирует в геометрической прогрессии. 

А вместе с обществом и его элита, власти, в образовании господствует Болонская система, в политику приходят не правители, а шоумены – Буша сменяет Обама, Ширака – Саркози и т.д. А выставку человеческих достижений можно увидеть лишь в древнем музее науки и техники…

Главное, что в фильме пытаются сказать авторы молодому поколению – не бойся показаться умным, это тоже бывает «круто», сделай что-нибудь полезное для других и ты изменишь мир к лучшему. 

И тогда, возможно, в кинотеатрах не будут полтора час показывать одну голую задницу на весь экран – как в 2500 году, а добавят к ней хоть какой-то сюжет, чтобы зритель сопереживал, а не только ржал и жрал попкорн. 

P.S. Меня тут зовут смотреть очередной блокбастер, снятый самым бездарным режиссером Голливуда. При этом всякие дети кричат мне: «Отключи мозги!», «Они тебе там не понадобятся», «Сюжет вообще не нужен!», «Главное – экшен!». 

Ребята! Я все понимаю. Но для меня в фильмах важно сопереживать героям. Тупые шутки я не воспринимаю. И мозги отключать не умею – наверное, это какая-то патология. Свойственная умирающему виду.