Проблема будущего человечества давно вышла из сугубо 'философской', и теперь предстает так же в социальном и даже техническом аспекте. Многих людей или интересует, или по крайней мере на миг волновала проблема будущего: о том, что нас ждет далее не в мире иррациональном, а в этом - материальном. И, как водится, мнения раскололись на два лагеря: одни величаво излагают свои мысли касательно будущего человека, обрисовывая его всевозможными яркими красками и возгласами, считающими, что прогресс неизменно приведет нас только к правильному и верному пути. Другие же, напротив, приводили доводы, говорящие о том, что 'человечество скорее тупеет в большем смысле', нежели наоборот набирается знаний. Данную проблему авторы превосходно использовали при создании 'Идиократии'. 

Как справедливо говорит нам фильм, количество людей, лишь использующих блага цивилизации, но никак не отдающих взамен нечто ценное, неизменно увеличивается: человек, уже находясь в комфортных условиях мало задумывается о том, хотя бы как это сделано, не говоря уже об идее того, что можно преподнести. 

'Шли годы, а человечество становилось глупее с пугающей скоростью. Некоторые питали большие надежды на генную инженерию чтобы исправить эту тенденцию в эволюции, но, к сожалению величайшие умы и ресурсы, были сосредоточены на борьбе с выпадением волос и продления эрекции'. (с) 

Примечательно то, что для эксперимента взяли самого обычного человека из всех возможных. Он олицетворяет зрителю 'золотую середину' себя. Ну и девушка - партнерша по эксперименту, несмотря на довольно интимную профессию, как минимум, не потеряла способность разумно мыслить. 

И дальше начинается самое интересное. Все их приключения в мире будущего, абсурдны, на первый взгляд, но когда мы понимаем, какого прогресса достигло человечество за данный отрезок времени, все становится логично. 

С точки зрения съемок, особых претензий у зрителя быть не должно. Картина будущего действительно выглядит достаточно реалистичной, а так же первые и вторые планы в картине никаких нареканий не вызывают. Фильм выдался на редкость качественным, содержащим в хорошем сплетении черный юмор, абсурд, комплекс социальных проблем, андеграунд. Нельзя сказать, что это приключение 'умного в стране глупых', так как сам главный герой таковым не считается. 

'Идиократию' Майка Джаджа вполне можно возвысить над многими фильмами про путешествие во времени. Несмотря даже на то, что сам фильм - это сплетение довольно штампованных вещей, целостный продукт выглядит вполне достойно. 

P.S. 'Читайте книги, господа.