Лиз – физиотерапевт, практикующая на Манхэттене. Она в одиночку растит сына, отец которого в свою очередь изучает древние племя на Амазонке. Понимая, что сыну нужно больше внимания, Лиз приходится принять приглашение одного из своих клиентов – уважаемого в светских кругах миллионера, стать его личным 'врачом' и переехать к нему на ранчо...

Я не читала книгу Дирка Уитеннборна с одноимённым названием 'жестокие люди', по которой, собственно и был снят фильм...поэтому сравнивать кино и книгу не буду. 

Скажу только, что фильм очень понравился. Хотя в начале думала что это полная муть, но к середине сюжет развернулся так...что меня сильно заинтриговало. В писании написано драма. И всё?  Если присмотреться да это полный детектив. Конец возможно для многих будет предсказуемым...хоть таким он, на мой взгляд не является.

Актёрский состав в принципе очень известен...

Дайан Лэйн просто превосходна.

Антон Ельчин...о нём плохого написать рука не поднимается. Гениальный русский мальчик.

Крис Эванс правдоподобен и естественен.

Кристен Стюарт предстала почти в новом образе. Здесь она как ни странно не переезжает в новую школу, и влюбляется не в вампира а в кудрявого незамысловатого мальчишку.

В общем, стоящий фильм. Иногда серьёзен, иногда смешон. Вот я после просмотра фильма очень вдохновилась сюжетом и решила на днях почитать книжку. Говорят, книга всегда лучше чем фильм...что ж посмотрим.

10 из 10