Сказать, что фильм удивил/впечатлил - значит ничего не сказать.

Так непредсказуемо завернуть сюжет нужно уметь. И у режиссера и сценариста это получилось отлично. Первая половина фильма - просто 'трэш'. Такой своеобразные необычный 'трэш'. И после 45 минут просмотра начинаешь понимать, что во всей этой истории определенно есть подвох. И когда осознаешь, что это был за подвох, просто открываешь рот от удивления и просто ждешь, что будет дальше.

Грубо говоря, поразила игра Криса Эванса. Возможно, я смотрел мало фильмов с его участием: 'Пятое измерение', 'Фантастическая четверка', 'Сотовый' - везде он исполнял роль положительного героя. В  'Жестоких людях' сыграл  отрицательного - и сыграл грандиозно. Один минус - можно быстро понять, что он отрицательный, хотя большую часть фильма он - миловидный приветливый веселый юноша. 

Замечательный фильм. Но я уверен, что поймут его далеко не все. 

8 из 10