- Да уж, неплохо поработали серым веществом головного мозга! 
- Не такое оно у меня и серое, как вы думаете!

Эта цитата из 'Карнавальной ночи' вполне могла бы прозвучать и в 'Идиократии' - хорошей идиотической картине об идиотическом будущем. А была бы сама 'Идиократия' поизвестнее, многие фразы могли бы стать крылатыми, ну или просто задержаться в обиходном лексиконе. Они стоят того.

Сатира - да, конечно. Где-то - умная и элегантная, чаще - выпуклая и туповатая, словно для очередного 'Очень страшного кино'. Юмор? Да, конечно. Часто сортирный - потому что про сортирное будущее сортирного мира. Пародии? Тоже имеют место быть. 

Многие моменты, на которые направлено жало фильма, не особо близки к нашей культуре - даже массовой - хотя и прекрасно знакомы по тысячам американских фильмов. Тем не менее, картина рисуется узнаваемая, универсальная. 

Особо отмечу Терри Крюса. Чувак на своем месте, прекрасное амплуа нашел! Истинный лидер своего мира, достойный президент - прошу заметить, до товарища Обамы! Сейчас-то, наверное, фильм в США вообще не показывают - неполиткорректщина же какая, ужас!

В целом - к режиссуре и сценарию никаких вопросов. Что хотели - то и сняли. Результат по сборам, в общем-то, ожидаемый. Если уж Штаты не приняли 'Последнего киногероя', чего ожидать от 'Идиократии'...

Лучше смотреть на языке оригинала - к сожалению, плохо передают наши ребята тот идиотический, но искренний бред, что льется из уст Крюса, Шепарда и прочих. 

Фильм - грязненький, но хороший, правильный. Достоин Вашего времени уже хотя бы из-за сцены побега из тюрьмы - какой гениальный план, какая изощрённая реализация!