Необыкновенный сюжет, замечательная музыка, хорошие актеры... Но всё это только дополняет тот глубокий смысл, который вложил режиссёр в картину. Название очень символично...Ты меняешь племя, племя меняет тебя...

Фильм начинался довольно спокойно. Тихая, размеренная жизнь богатых аристократов, в которую тихо вмешивается простая массажистка с сыном. Позже появляется интрига: резко сдруживаются Финн и Осборн, черезчур приторно-сладкое поведения внучка-ангела Брюса(Крис Эванс). Старик-добряк сразу завоевывает доверие и симпатию у зрителя, а вот поведение Брюса меня настораживает сразу же. Эванс просто потрясающе сыграл злодея с ангельской внешность. 

Конечно, во всех фильмах злодеи никогда и не выглядят, как злодеи, но у Эванса это получилось просто мастерски: с одной стороны доверяешь, а с другой и проверить не мешало бы....

     Далее легкая драма резко превращается в триллер. Я даже не успела очнуться. И притом, хочется отметить, что режиссер не стал мучить зрителя интригой и догадками. Почти сразу стало известно что этот ангел и есть несостоявшийся убийца с извращенным чувством собственности. Актерская игра Эванса на высоте. 

    Далее отмечу Дайан Лейн. Хороша. Просто веришь каждому её слову, и просто напросто оправдываешь всё: и наркотики и дружков...

   Молодые актеры тоже не подвели. Антон Ельчин на высоте. Хотя в некоторых моментов ожидала от него большей собранности. Стюарт тоже не подвела: персонаж очень запоминающийся и хорошо проработанный.

Это светское общество таки оказалось племенем жестоких людей. Которые 'трахают или убивают'. И без альтернативы. И хоть к семье массажистки они применили второй метод (причем в прямом смысле), нет худа без добра и наоборот не добра без худа. Очередной урок антропологии в жизни Финна.

Очень хорошо.

8 из 10