Комедийная антиутопия для тех, кто несколько устал от «Чёрного зеркала».

 Как комедия конечно, не очень, но как лёгкая подмена одной из серий Чёрного Зеркала вполне. Юмор в фильме тупой, да, но и у него есть более высокие уровни, задумайтесь над тем, почему главного героя в будущем назвали именно так, например? Присутствует и откровенный стёб.

Спецэффекты – опять же здесь не главное, но и они лучше, чем скажем в Терминаторе 1, а значит не должны резать глаза. Продолжительность фильма тоже поставлю в плюс, он еще меньше идти будет чем заявленные 86 минут, там титры минут на 10 – бонусная ирония от создателей.

Можно обвинить создателей кино в том, что они слишком просто говорят о сложном? Можно.  Хотя каждый по-своему увидит, мне например фильм показал, как раз пример того, что проблемы надо решать, а не убегать них а еще: качество важнее количества. А в дебри религиозных и политических споров они благоразумно не полезли. В общем умный фильм в обёртке от треша. Есть же много мусора в интеллектуальных обертках. Задуматься после фильма есть над чем. И некоторые вещи из показанного будущего уже можно видеть вокруг.

В общем разок стоит посмотреть – это на 7 балов конечно, но за оригинальность идеи и ненавязчивость сюжета накину еще 1 балл. Итого:

8 из 10