Рутгер Хауэр, к '88 году уже закрепивший позиции славного голландского актёра, перебравшегося в Голливуд, снимается в разноплановых картинах, фильмах разного жанра - благодаря своему исключительному мастерству перевоплощения, этому человеку удаётся играть абсолютно разных героев - от супербоевика до тихого-мирного дяденьки, вынужденного не жить, а выживать, и пр., и пр...

В данной картине Хауэр предстаёт в достаточно неожиданном свете, в качестве пропоицы, уличного бродяги и бездомного. Нет, это не банальная история, которая расскажет нам о том, как бороться за право жить, или как становиться героем - это более глубокая, осмысленная ситуация, которая требует особого подхода и психологической подготовки зрителя. Рассказ этот поведает о силе духа и воле, о Человеке, какой он есть на самом деле и о его мотивах к какому-либо действию.

Главный герой Хауэра не переставал удивлять меня ни после получаса, ни после часа просмотра картины, заставляя меня заинтригованно, завороженно наблюдать за ним, за его действиями и дальнейшим развитием событий вокруг него. Что же, стоит отметить, за всем увиденным явно скрывается богатый, огромный мир, и в этом мире каждый из зрителей предпочтёт занять особую позицию, изложив свои мысли по поводу увиденного на экране.

За всей неопрятностью, мрачностью (но это только с виду) персонажа Рутгера можно вскоре увидеть образ идеального человека, 'того самого праведника', как и писал Александр Солженицын, человека, который за принципами и обычаями видит жизнь не только свою, но и окружающих, людей в целом...

Эта лента просто поразила своей чувственностью, многозначительностью, но в то же время доходчивостью и лаконичностью излагаемой режиссёром мысли. Содержательная, плавная, без особо быстрых переходов сюжета картина, которой есть, о чём поведать миру зрителей. Безусловно, она достойно смотрится и на сегодня, навевая мысли о старом-добром ушедшем времени кино как искусства осмысления и образов, над которыми нам стоит подумать на досуге..