Фильм удался на славу. Если пытаться разглядеть в нем интересный сюжет или потрясающую игру актеров, то выше троечки по десятибалльной шкале фильм не дотянет. И это будет справедливая и объективная оценка.

Но если посмотреть на все это немного с другой стороны, если попытаться увидеть тот смысл, который в него вложили авторы фильма, то можно увидеть один из тех псевдо документальных фильмов, который откроет для вас невероятный и далекий мир будущего, мир, куда мы все катимся.

Когда на планете начал во всю править закон прибыли, когда все начали жить лишь сегодняшним днем, когда люди перестали читать и писать книги, а все научные умы были заняты проблемами выпадения волос и продления эрекции, именно тогда начался 'ледниковый' период деградации всего человечества...

В фильме отлично продемонстрирован тот мир, в котором живут 'счастливы люди светлого будущего'. Большое количество пошлых и тупых шуток наполняют картину сарказмом и иронией, потому что ты невольно начинаешь сравнивать весь сегодняшний (пока еще не такой тупой и примитивный, но это пока еще) мир с тем, что нам прогнозируют создатели, и видишь некоторые явные сходства.

9 из 10