Если честно, случайно набрела на этот фильм. Перед просмотром почитала здесь отзывы. Сразу хочеться сказать, очень жаль, что действительно хорошие фильмы не получают должной раскрутки, а вместо них мы смотрим подчас нечто, не заслуживающее даже упоминания.

Теперь о фильме - легкое повествование в начале оказывается весьма обманчивым, все события показаны глазами 15-летнего подростка, что придает фильму дополнительную трогательность, особенно учитывая, что роль подростка исполняет Антон Ельчин, убеждена, что у него большое будущtе в кино. 

Фильм, как мозаика постепенно собирается в общую картину, которая оказывается пронзительной, глубокой и вместе с тем такой узнаваемой. Сколько человеческих комплексов, сколько негатива может быть скрыто за дверями наших домов. 

Кроме героя А. Ельчина, на мой взгляд, в фильме нет положительных персонажей - мать, которая большую часть жизни занималась исключительно собой и борьбой (периодически) с вредными привычками; старик Осборн (на первый взгляд положительный) оказывается слишком слаб для дого, чтобы бросить вызов своей семье; его дочь, не расстающаяся с баночкой водки с колой и забившая на все, кроме своего статуса.

В общем, это один из немногих фильмов за последнее время, который останется в памяти и который, возможно, я захочу пересмотреть.

10 из 10