Давайте вспомним что было сто лет назад. А было у нас традиционное общество, консерватизм и отсутствие образования. Люди (пролетарии и крестьяне) жили от урожая до урожая или от смены до смены, а свободное время тратили на плотские развлечения: проститутки, алкоголь, наркотики, кулачные бои. Время шло, капиталистам понадобился более квалифицированный труд. Люди поумнели, а за ними поумнела и поп-культура. Теперь мы смотрим сериалы и играем в игры. Наши развлечения: чтение, походы в театр, на концерты и так далее. Но изменилось ли что-то? Мы учимся, приобщаемся к миру науки (студент - это первое научное звание), но делаем это неосознанно и лишь за тем, чтобы устроится на работу. Наша работа не доставляет нам удовольствия, мы устраиваемся туда, где нам будет не слишком трудно и не слишком скучно. Ищём ту работу, которую сможем вытерпеть. Досуг для нас - это либо эскапизм, либо неосознанное потребление. Никто не рефлексирует над прочитанным или увиденным, а те, кто всё же пытается, они сталкиваются с непониманием. То есть, по сути, ничего и не изменилось. Но будет ли эта тенденция продолжаться? Не знаю, но судя по первым лицам нашей страны - это возможно.

Но что же делать со всем этим? Фильм показывает, что даже маленький заурядный человек способен на многое. Может быть и каждый из нас способен на маленький шаг, который в совокупности с шагами других станет большим? Может быть и нам довольно быть стадом и существовать, не осмысляя своего существования?

Таков посыл. Фильм не самый изящный, но его основная идея - это довольно занятная площадка для размышлении, поэтому с этой точки зрения лента мне понравилась. Что же касается всего остального: лента довольно средняя. Шутки не слишком смешные, действие не то чтобы очень увлекательное, актёрские работы не поражают воображение.

В итоге, что же мы имеем? Не слишком смешную комедию, но занятную антиутопию. Фильм показался нудным с середине, но за раскрытием основного тезиса картины наблюдать было очень интересно. Также мир будущего: проработан он не слишком детально, в рамках шутки. Но изучить его, посмотреть на его жителей - это было также занимательно. Ну и, что же скрывать, не зря картина завирусилась, есть в ней какой-то шарм и парочка запоминающихся сцен. Думаю, из всего вышесказанного логично вытекает оценка...

7 из 10.