Назвал я свою рецензию именно так - не случайно. 

Дело в том, что создатель фильма в юмористической и отчасти в грубой форме, показал многие недостатки современного общества (да именно общества) на примере отупевшей со временем Америки. Лично я видел этот фильм более пяти раз. Он мне очень понравился сразу. 

Первая же идея Майка Джаджа о фактах демографии в разных социальных слоях и людей с разным уровнем культуры - очень интересен и вполне соответствует реальности. Более интеллигентные и образованные люди сначала зачастую стремятся сделать карьеру и встать на ноги. Они больше анализируют и планируют время, когда завести детей.

То, что героем фильма стал среднестатистический человек в нашем обычном понимании неслучайно. Автор фильма хотел показать, на сколько может обычный человек в своём времени - быть выдающимся попав в общество глупых. Он стал самым умным среди них. Он был для них тем, кем в своё время считали Эйнштейна или Тесла. Это конечно преувеличение, но надеюсь понятно выразился.

В фильме чётко рассказывается с чего началось падение культуры цивилизации. Начали беспокоиться только о потенции и облысении. Да если взглянуть на экраны телевизоров или экраны мониторов - мы увидим как раз это (как убрать жир с живота за 3 дня, как убрать шишки на ногах). Этими темами пестрят баннеры. Зомбирование людей рекламой. Таким же образом тонизирующий напиток Brawndo стал основой пищевой пирамиды так сказать.

На мой взгляд этот фильм поучителен и заставляет задуматься. Многие со мной не согласятся, так как могут не заметить глубокого смысла фильма (это заметно по рейтингу картины). Всё написанное выше - лично мое мнение и не претендует на истину в последней инстанции.

10 из 10