Недавно в одном из подкастов я услышала о фильме 'Идиократия' 2006 года. Упоминание о некоторых его сценах так меня заинтересовало, что я захотела посмотреть его полностью. 

Это комедийная футуристическая история о капрале Джо Бауэрсе (Люк Уилсон) и проститутке Рите (Майя Рудольф), которые, из-за своей 'обычности', приняли участие в эксперименте по заморозке людей. В силу обстоятельств, об эксперименте забывают, и, вместо одного года,  заморозка длится 500 лет. 

Джо и Рита приходят в сознание в мире, который изменился в гораздо более худшую сторону: человечество одновременно увеличилось в своей численности и сильно отупело. На фоне остальных  Джо, 'самый обычный человек на Земле', выглядит гением по всем параметрам.

'Идиократия' - картина, в сатирическом свете отлично визуализирующая будущее, которым сейчас 'пугают' человечество. Эти перспективы - далеко, поэтому, чаще всего, не воспринимаются всерьёз. А зря.

Здесь - Великая Мусорная Лавина, из-за схождения которой и открылись камеры Джо и Риты. Здесь - перенасыщение информацией, с которым не справляется тогдашний человек со средним IQ 20 баллов. Контент, которым 'кормят' человечество, - образец примитивности вроде шоу 'Оу, мои яйца!', где главного героя просто бьют в пах, или оскароносного фильма 'Задница', где в течении полутора часов на экране показывается одноимённая часть тела. Не обошлось без представления правосудия, под которое попадает Джо из-за своего интеллекта (вести себя в том обществе умнее других - преступление).

Второстепенные персонажи мира 2505 года собрали в себе мерзкие качества, которые логически вяжутся с их развитием, желаниями и потребностями. В этом свете мне непонятны критические публикации, обвиняющие 'Идиократию' в фашизме, сексизме и многом другом. Да, это несомненно здесь присутствует, но это объяснимые и, в данном контексте, выигрышные элементы сюжета. Как можно показать деградацию без ярких примеров? Если бы они вели себя так, как джентльмены и леди на светских балах, то это был бы полный провал и непойманное настроение. А так - это акценты, которые и неоном обозначены, и красным маркером подчёркнуты.

Всё это создаёт действенный фон во время того, как Джо пытается что-то менять в этом обществе. В упадке и безысходности, в которых люди привыкли жить, зарождается стремление к переменам. В определённый момент люди понимают: перемены - уже здесь. Они займут много времени, но главное - процесс запущен. А, значит, - всё будет меняться к лучшему. 

В условиях наших дней, благодаря 'Идиократии', мы серьёзно можем задуматься над тем, к чему могут привести многие наши поступки. Да, этот фильм - фантазия. Но кто знает: если мы продолжим в том же духе, где гарантия, что такой сюжет потом не станет действительностью?

7 из 10

Рекомендую к просмотру!