В целом фильм не произвел на меня особого впечатления, но меня в нем больше интересовала игра молодых актеров, а не режиссерские решения.

Антон Ельчин - играет подростка-идеалиста, увлеченного антропологией и внучкой маминого работодателя. Первое знакомство с роскошной жизнью, первые отношения с противоположным полом, первый болезненный урок, который он получает, все это запомнится ему на всю жизнь. Он очень достоверно показывает все эмоции своего персонажа, он вызывает симпатию и сочувствие.

Дайан Лэйн - молодая мамочка взрослого сына, которая все еще пытается устроить личную жизнь всеми доступными ей средствами. Самый тяжелый момент в фильме- когда она понимает, что произошло с ее сыном, но ничего не предпринимает. Она уже свыклась с хамским отношением к  себе и соглашается замалчивать преступление, совершенное против ее сына.

Кристин Стюарт - главное, что я поняла- проблема видимо не в ней, а в партнере. Даже Антон Ельчин в 15 лет вызывал в ней больше эмоций и желаний, чем новоявленный секс-символ Голливуда в свои 117лет. Здесь она прекрасно показывает первую влюбленность девочки из богатой семьи в обычного паренька.

Крис Эванс - плохая прическа - и сразу Капитан Америка превращается в Зеленого Гоблина и начинает пакостить.

Вывод: за красивым фасадом всегда прячется что-то неприглядное

8 из 10