'Сегодняшние женщины не хотят быть домохозяйками — они учатся и доказывают всем, что не хуже мужчин. В итоге умные женщины получают образование, а самые глупые рожают детей. Так тупеет и деградирует весь человеческий род.'Варг Викернес

Когда стремление к наслаждению становится наивысшей целью, на задний план отступают такие важные вещи, как готовность к самоотверженному научному поиску или героическому самопожертвованию, а также многое другое, без чего цивилизация никогда не пришла бы туда, где мы есть сейчас. И если люди так и будут со всех ног гнаться за максимальным удовлетворением, общество никогда не придёт туда, куда стремились привести её выдающиеся умы прошлого. Как говорится, наука - это гора из песка: чтобы одна песчинка была на вершине, под ней должен быть фундамент из миллионов. Создатели фильма Идиократия показали нам своё видение мира, в который человечество пришло 'благодаря' современному сверхпотреблению и всепоглощающему гедонизму. Конечно, этой картине далеко до эталоннной антиутопии, но идейная начинка бьёт в самую точку. Я специально не хочу долго рассуждать о качестве спецэффектов и правдоподобности актёрской игры, потому что потеряется самая суть. А она заключена в том, что пока помещённое мной в начало рецензии высказывание известного норвежского музыканта остаётся актуальным для большей части населения планеты, и целенаправленно посвящающие свою молодость воспитанию достойного поколения женщины представляют собой скорее исключение из правил, всех нас ждёт печальное будущее. Ведь люди, которым плевать на всё, кроме шкурных интересов и одномоментных личных выгод, подобны лабораторным крысам, которые в ходе экспериментов сами жали на кнопку, стимулировавшую электроды в центре удовольствия в мозгу, пока не умирали от истощения.

Это кино - одно из весьма ограниченного набора лент, которые показывают мир на краю гибели, но ещё пока сохраняющим по инерции основы государственного устройства. В нём есть такая редкая для массового кинематографа черта, как самоирония. Именно поэтому я закрываю глаза на объективные недочёты реализации и с надеждой на лучшие перспективы нашего рода выставляю этой небесспорной трагикомедии

7 из 10