Прекрасное кино о судьбе одного и многих, чувстве собственного достоинства, о своем долге и обязанностях по отношению к другим, наконец, просто о, казалось бы, самом обычном и в то же время очень незаурядном человеке. 

Картина течет медленно, каких то «взрывов» действия мы не наблюдаем, временами оно практически замирает, словно погружаясь в раздумья вместе с героем Рутгера Хауэра. Но от этого буквально созерцания камерой мыслей Андреаса Картака невозможно оторваться ни на минуту, так они выразительно передаются на экране, настолько много о силе его переживаний говорит одно выражение его лица, глаз, на которых сосредотачивает свое внимание камера  Бурного проявления эмоций в ленте опять-таки практически нет, но силу тех или иных чувств как со стороны главного героя, так и других персонажей ощущаешь почти физически. Характерный пример: Андреас в очередной раз достает бумажник и проверяет, сколько там осталось денег. Внешне он спокоен и невозмутим, но по его движениям, взгляду,  тому, как он замирает с купюрами в руке, чувствуешь его мучительные мысли, «красной нитью» через  которые проходят слова «долг» и «честь».

Да, в жизни этого человека есть пагубная страсть, но  режиссер фильма Эрманно Олми  пытается обратить наше внимание совсем на другое, а именно - его отношение к людям, стремление понять и помочь даже тем, кто сейчас в лучшем положении, чем он сам. Хотя у Картака было достаточно причин, чтобы возненавидеть мир и озлобиться на него. Но, несмотря на непростую жизнь, которую прожил Андреас, он остался в душе очень наивным, предпочитая доверять людям, чем обижать их недоверием. Тем и привлекателен этот герой. 

Рутгер Хауэр  сыграл в этом картине очень сильную, искреннюю и хорошую роль – по моему мнению, одну из своих лучших на сегодня. 

Под стать фильму и музыка, звучащая в нем, - медленная, размеренная, раздумчивая, очень редко поднимающаяся до высоких нот, порой как будто тоже «размышляющая». Композитор Хосе Падилья  подобрал очень интересные мотивы к каждому эпизоду.

На то, что в фильме почти отсутствуют крупные планы, обращаешь внимание уже только после просмотра, вспоминая подробности. Это придает фильму дополнительную камерность, не отвлекает на красивые, но, в общем, бесполезные для зрителя в ТАКОМ фильме  картинки. Зато камера всегда на месте, когда необходимо обратить внимание на ту или иную – подчас, на первый взгляд, и незначительную – деталь, задержавшись на ней ровно столько, сколько нужно, чтобы передать чье-то чувство и настроение. Мэтр операторского цеха Данте Спинотти  в очередной раз подтвердил свой высокий профессиональный уровень. 

Словом, очень хорошее кино, которое можно смотреть и не один раз.

9 из 10