Господи пошли нам пьяницам смерть такую легкую и прекрасную
Йозеф Рот. 

Из тех фильмов которые я смотрел, помоему эта самая сильная роль Рутгера Хауэра. Для   многих  он  прежде   всего  герой  боевиков, но  я  считаю его драматическим  актером. Очень  жаль  что  такие  фильмы  проходят   мимо Росии, и достать их практически невозможно.

Здесь он появляется в довольно непривычном виде, темные волосы, грязные зубы, мы  то  привыкли  его  видеть  голубоглазым  блондином. Прекрасную атмосферу     фильма  придает     музыка  нашего  соотечественника       Игоря Стравинского. Конечно местами он слегка затянут, в особенности в конце, когда он несколько минут сидит в баре, а камера, образно говоря просто играет с его лицом.