Качественная фантастическая комедия, которую можно рассматривать как фильм-предупреждение о том, что может ждать наш мир, если люди будут деградировать. Разумеется, в данном фильме всё показано с чрезмерным преувеличением, но - на то она и фантастическая комедия. Так же этот фильм можно отнести к жанру 'антиутопия'.

Как мы знаем из описания, главные герои были 'заморожены' на долгие годы, и так получилось, что очнулись они через 500 лет. А на Земле к этому времени наступило то, что выведено в название фильма. Действительно - власть идиотов. Кстати, в прямом смысле - нам показали, кем являлся президент Америки. Внимания заслуживает так же стёб над современным кинематографом: сериал 'Ой, мои яйца!' на телеканале 'Насилие', а так же кинохит 'Задница', который получил 8 'Оскаров'. Минус данного фильма заключается в том, что показано, как герои умели делать довольно неплохую технику, и это при их-то уровне IQ, когда они не могли решать даже простейшие детские задачки. Разумеется, пользовались они этой техникой более чем нелепо, что и вызывает смех, но в то же время понятно, что с таким интеллектом они не могли не то что технику изобретать, но и банально пользоваться электричеством.

Узнал я про этот фильм, благодаря одной из рецензенток Кинопоиска, приведшей этот фильм в пример в своей рецензии к ужастику 'Человеческая многоножка', причём она описывала именно тот момент из 'Идиократии', где герои смотрели фильм 'Задница'. И этот же момент кто-то привёл в пример в комментарии к молодёжной комедии 'Муви 43', сказав, что такие комедии приближаются к этому уровню (кстати, этот пример более близок к истине). Ещё более удачным примером была бы пародийная комедия 'Вампиранутые', которая на оригинале называется 'Breaking wind', что на американском жаргоне означает 'пердеть'. Фильм с таким названием в Америке показывали в кинотеатрах. Юмор в том фильме основан на том, что вывели в его название, и на словесной порнографии. Разве это не деградация кинематографа, и разве это не похоже на то, что показали в 'Идиократии'?!

Высмеяли здесь не только кинематограф: этот фильм - пародия на всю нашу жизнь. Рыночные отношения, судебная практика, политика, и просто человеческие отношения и общение - всё это показано в мире дебилов, с намёком на то, что современная действительность уже в чём-то напоминает события фильма. Посмеяться есть над чем, есть и над чем задуматься. Не ждите множества убойных шуток и спецэффектов. Просто задумайтесь о будущем мира - не к этому ли мы катимся? А смотреть этот фильм лучше в авторском нецензурном переводе от Seqw0, либо с субтитрами с этого перевода. Если смотреть в многоголосом переводе, многие моменты кажутся совсем несмешными, а вот с матами получилось намного веселее.

8 из 10