Говорите, американцам правда глаза колет, и поэтому сборы маленькие? Возможно, они и правда не переносят сатиры, но это не значит, что проблема чисто американская.

Данный фильм можно отнести к любой стране, ибо везде полно идиотов, которым ничего в жизни не надо, только напиться и удовлетворить другие животные потребности. Далеко не в одной Америке не знают столицу Китая, и думают, что энергетические напитки полезнее воды.

Фильм довольно смешной, остро сатирический, антиутопический, не сильно обременен интеллектом, но назвать тупым его нельзя. После просмотра замечаешь, что многое из будущего присутствует в настоящем, и причем не в сильно искаженном варианте.

Увы, уже сейчас полно фильмов, наподобие той задницы на экране, которая полтора часа бессмысленно пускает газы, и все. А фильмов со смыслом и интересным сюжетом все меньше и меньше, в больницах все чаще встречаешь неквалифицированных идиотов, сажают невиновных, преступники во главе государства, да и вообще, кругом полный бардак.

В общем, фильм стоит посмотреть. Может, кто для себя какие выводы сделает.

9 из 10