Можно было бы считать 'Идиократию ' рядовой американской комедией. В фильме присутствует весь набор компонентов фильма такого жанра, не обошлось и без смеха над словом 'задница '. Но, поскольку прокатная судьба 'Идиократии ' напоминает то, что произошло с 'Бойцовским клубом ' (ограничение показа, скромный релиз на DVD), становится понятным, что это нечто большее. То, чего не случалось уже давно, а именно, ирония. На примере 'Идиократии ' заметно, насколько это подрывное оружие.

Знаменитый британский режиссер, сценарист и комик Джон Клиз, поясняя отношение американцев к этому виду юмора, приводит пример из американского же фильма 'Роксана ', в котором героиня произнесла нечто саркастическое и, когда ее собеседник реагирует на это непониманием, объясняет, что это была ирония.  'Ах, ирония! - удивляется собеседник. - Да, у нас здесь ничего такого не было...ну, я думаю, где-то с 1956 года '.

И вот, ирония появилась вновь в 2006г. с фильмом 'Идиократия '. И она по-прежнему колючая и неудобная. Она в невыгодном свете изображает узость мышления, предсказуемость и, говоря открыто, тупость общества потребления, где столько популярен сериал 'Мои шары ', где лечится ходят в госпиталь им. Святого Бога, а 7 'Оскаров, в том числе, за лучший сценарий получает фильм 'Задница '. Плюс критика судебной системы и корпораций-гигантов.

Имя президента Джо, указанное в его паспорте-татуировке, тоже не случайно: Sure, Not, Не Уверен.

'Идиократия ' реабилитировала в моих глазах Люка Уилсона. Посмотрев 'Историю Уэнделла ' и 'Вакансию на жертву ', я была уверена, что он один из самых никчемных псевдоактеров Голливуда. В 'Идиократии ' он, в общем-то, тоже не творит чудес, но уже тот факт, что он выбрал этот сценарий, говорит в его пользу.

На мой взгляд,  'Идиократия ' - это антиутопия, исполненная в лучших традициях жанра. Фильм продолжает то, что в литературе воплотили Олдос Хаксли и Энтони Бёрджесс.

8 из 10