С виду опрятный, состоятельный господин в возрасте, с тростью в руках, с заметно озадаченным выражением на лице, спустившись по ступенькам  мостовой, пристально всматривается в окружающих, словно ища кого-то. Его взор падает на проходящего рядом человека, выражение лица меняется с озадаченно – изучающего на утвердительное, так как это именно тот прохожий – незнакомец по мнению господина с тростью, который может оказать услугу…

Вот только незадача, прохожий этот потасканный жизнью горемычный бродяга, с осунувшимся лицом, без адреса, ночующий под мостом, на промозглом асфальте, где одеяло заменили газеты, соседствующий с местными обитателями – крысами. 

Но именно ему незнакомец с тростью и шляпе, поведал необычную историю, заставившую его поверить и жить в своеобразном проведении – чуде, проникаясь потребностями других, в частности бедных и обездоленных. Человек с тростью отметил трудности Андреаса, вытекающие, в денежную потребность и предлагает ему 200 франков, которые необходимо отдать в местную церковь… Растерянный герой Хауэра, записал необычную просьбу на клочок бумаги, нервно спрятав деньги в карман…

Такова завязка этого увлекательного повествования. 

Эрманно Ольми умело расставляет акценты и неспешно, отвечает на возникший после своеобразного предисловия у зрителя вопрос о том, как Андреас оказался «на дне». В этом помогают нелегкие воспоминания героя Хауэра, периодически вкрапляющиеся в действо. Узнав истинный мотив спуска в низы, можно сделать вывод о нелегком, горьком бытие, нависшем над бродягой Андреасом, больно стучащемся из прошлого. 

Но каков бы ни был мотив и предыстория зрителя интересует ответ на вопрос – сможет ли Андреас выполнить необычную просьбу и доставить деньги незнакомца по адресу, ведь за это время он сумел крепко пристрастится к спиртному и попасть в зависимость от бутылки…

Выдержанный, проницательный сюжет, в центре которого находится  несчастный бродяга на распутье, балансирующий между воспоминаниями о прошлом и неприглядным настоящим, между честью и данным обещанием, между колокольным звоном церкви и бокалом вина. 

Добротная постановка, хорошая операторская работа, где ни одна из деталей, позволяющая зрителю воспринимать действо не ускользнет от взора, характерное музыкальное оформление, которое гармонично сливается с действием, все это в сумме позволяет с искренней теплотой отзываться о работе Ольми. 

Центральная фигура сюжета - Рутгер Хауэр… Чтоб не рассыпаться в бесконечном потоке эпитетов – комплиментов, замечу лишь одно. Хауэр был безоговорочно Убедителен. 

Увидеть Хауэра, сыгравшего, за время своей богатой актерской карьеры в различных жанрах и ролях, в данном образе было несколько удивительно и невероятно приятно. Отдельные эпизоды с его участием были неподдельно сильны по степени впечатлений и исполнению, стали подлинным украшением работы 1988 года.

«Легенда о святом пропойце» фильм который не оставляет за собой пустоты и недосказанности, он из той категории работ, о которой всегда приятно вспомнить и по возможности пересмотреть. 

Посвящается ценителю душевного кино, lili-marlen.