Тема антиутопии, грязного, близкого к апокалипсису будущего горячо любима множеством мировых режиссеров. Большинство фильмов - набор спецэффектов, либо дикопафосная история с высокими материями, на которые нам и не стоит расчитывать. 

  В идиократии показан наиболее возможный вариант развития человечества, морали, чувств и всего того, что отделяло нас от животных (хотя на самом деле, животные 'человечнее' людей). И на самом деле - зачатки 'идиократии' видны уже сейчас. В наши дни люди убивают других людей, либо без каких-либо причин, либо с ними, но с таким явным упорством в сокрытии своей вины, с точным осознанием того, что ответственности не будет. Отсутствие страха ведет к дегенерации души, а тут уж недолго и до умственной отсталости. Зачем думать - если все дозволено и не нужно ничего опасаться?

  Многие люди уповают на сортирный юмор, но пусть вдумаются - чего можно ожидать от общества идиотов, если даже в наше время пошлость и развязность куда популярнее тонкого юмора и иронии? Ожидать того, что люди будущего будут высмеивать глупость, хамство и лень бессмысленно.

  Об актерской игре - все актеры удивительно образом справились, все 'идиоты' ну просто реалистичнее некуда. Люк Уилсон сыграл типичный для него образ среднего, ничем не примечательного парня, но с чувством ответственности и страха, которое собственно и спасло его от суда разъяренной толпы.

  Облик современных городов показан очень интересно, особо порадовала 'мусарная буря'.

  Комедия, на мой взгляд, получилось очень удачной, в чем-то даже гениальной. Надо сказать что современный мир глазами авторов этой картины - удручающее зрелище. Так давайте не допустим появления такого мира.

  P.s. ханжам не смотреть.

  10 из 10