Случайно нашла его на Кинопоиске. Сюжет из описания сильно отличается от сюжета самого фильма, но фильм все-таки произвел хорошее впечатление.

Мать-одиночка переезжает со своим подростком сыном на лето в поместье одного из своих клиентов, где они оба окунаются в новый мир развлечений и золотых зубочисток.

Однако не все в этом мире такие, какими кажутся на первый взгляд. Кто-то прост и понятен сразу, а кто-то остается загадкой до конца.

Хочется отметить игру Сазерленда, Лейн, Ельчина и Стюарт. Органичные, искренние, они заставляют верить и любить их - и добрый дедушка Осборн, готовый принять всех под свое крыло, но не готовый заставить своих родных отвечать за свои поступки, и Лиз, изо всех сил пытающаяся бороться со своими слабостями ради сына, и Финн, искренний и добрый парень, и Стюарт, которая на удивление хороша в образе милой открытой девчонки, а ведь после 'Сумерек' от нее много и не ждешь... 

Эванс неплохо сыграл, но чего-то ему не хватило... То ли сценаристы решили не прорисовывать его героя детально, то ли ему самому не удалось как следует показать извращенного парня, прячущегося под маской всеобщего любимца. Но драматизм его героя остался за кадром. Да, он совершил все это от скуки, от вседозволенности, но сложно поверить, что эти поступки никак не отразились на его поведении и никто ничего не заметил.

Фильм хорош, но немного сыроват. Что-то было упущено.. скорее всего в сценарии.

8 из 10