Замечательная новая мысль в фантастике! Какой фильм о будущем ни взять - сплошное развитие и цивилизация. Чем отдалённее будущее, тем выше развитие. И очень хорошо, что появилось такое кино наоборот: обычная жизнь простых городских людей, слушающих рекламу, жующих жвачку, грызущих чипсы. Лет двадцать так погрызть, и все начинают думать, как в ящике, одеваться, как в ящике и делать то, что ящик говорит. Почти как по фильму 'Дух времени'.

В 'Идиократии' отлично показано такое будущее. Причём, довольно отдалённое: сменилось несколько поколений, так что и в правительстве, и в сельском хозяйстве остались только люди из деградировавшей среды. Все пороки системы доведены до абсурда, осмеяны, и всё щедро вылито на зрителя. Военный и проститутка наших лет - самые умные в будущем. А что в реале требуется от 'просто умного' человека: немножко представлять устройство мира, немножко уметь читать и говорить. Хотя бы на уровне понимания, что растения поливают водой, а не чем-то ещё. Когда в обществе не остаётся никого, даже с таким упрощённым пониманием, получается идиократия.

Максимальную оценку не поставил: матчасть можно было довести до ещё большего маразма. Осталось лёгкое ощущение картонности декораций. К просмотру рекомендую всем, кто хочет полтора часа просто от души поржать.

8 из 10