Ужасный новый мир...

За весь фильм посмеяться удалось мало, хотя это понятно, ведь юмор здесь типично американский, но вот пародия, сатира на китч-культуру хорошая. Я уже не смеюсь, когда кого-то бьют между ног и он корчится, или когда показывают средний палец, или путают Джорджию с Флоридой. Хотя есть повод задуматься над другим.

В основе фильма идея, что человеческий вид может подвергнуться умственному и моральному регрессу. Но не понятно, как человек вообще может выжить в условиях полной деградации социальной и экономической структуры, но суть не в этом. Скорее авторы хотели показать, как выглядим мы сейчас. Мы все меньше и меньше читаем, думаем, но все больше смотрим телик, едим непонятно что, играем в тупые видеоигры, расслабляемся при виде насилия. Мы не проникаем в суть вещей, нам не важно, что будет дальше, что нас оболванивают, главное посмотреть зрелище, сказать вау!!! круто!!! А выходя из кино, мы не можем сказать ничего больше, чем 'прикольно', 'круто', потом еще: 'Вась, а того парня прикольно между ног ударили, а я знал, что Джорджия - это где-то в Калифорнии.'

Надеюсь, показанного в фильме не произойдет. А пародия хорошая

7 из 10