Фильм, определенно не для всех. В нем заложен очень глубокий смысл, который с первого раза и не уловить.
'Жестокие люди' - племя живущее в Амазонке, но только ли это племя можно назвать так? Конечно нет! Жестокие люди живут и среди нас! Об этом каждый догадывается, но не представляет, до какой степени может зайти их жестокость. 
В фильме прекрасно подобран актерский состав, молодой Крис Эванс просто завораживающий своей откровенной улыбкой, еще не звезда, но совершенно талантливый мальчик Антон Ельчин, который играет так живо и правдиво, что начинаешь действительно верить в происходящее и сопереживать актерам. 

8 из 10