Очень грамотный драматический триллер с колоритными главными героями.Фрэнк Ницше (Э. Куинн) промышляет очень интересным делом - добывает последние письма людей, приговоренных к смертной казни. Он входит в доверие к женщинам и в итоге получает желанный лакомый кусок - письмо человека перед смертью. Вот такой у него специфический способ зарабатывать деньги.

Он хладнокровно изучает дела, пудрит мозги осужденным и не заморачивается нравственной стороной дела. Но однажды его заданием становится - получить предсмертное письмо женщины, приговоренной к смерти за убийство ребенка. Все идет как всегда, но в какой-то момент Фрэнк решает лично познакомиться с Шарлоттой Кори (К. Нилсен) и ее адвокатом Сьюзан Кеннан (К. Престон). В следствие знакомства с Шарлоттой у Фрэнка закрадывается сомнение в ее виновности, и он начинает собственное расследование.

Однако все не так просто - Шарлотта не просто невиновна, она еще и выгораживает кого-то, и причина этого настолько весома для нее, что она готова пожертвовать своей жизнью.

Совместными усилиями с адвокатом Кеннан Фрэнку удастся доказать невиновность Шарлотты и, более того, отсутствие состава преступления.

В процессе между Фрэнком и Шарлоттой вспыхивает страсть, причем с его стороны, она еще и подогревается страхом и сомнениями в невиновности возлюбленной, что связано с ее поведением и нежеланием помочь самой себе.

Финал картины неожиданный, смотреть интересно, актеры и взаимоотношения их герое перманентно держат в нервном напряжении. Обязательно стоит посмотреть.