Бельгийский сценарист и режиссёр Андре Дельво трижды номинировался на «Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля в разные годы за драматические ленты, из которых второй выдвигалась эта картина. Но в 1979 году данному произведению было трудно конкурировать с признанными шедеврами мирового кино «Апокалипсис сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы и «Жестяной барабан» Фолькера Шлёндорфа (которые и разделили главный приз в Каннах поровну). Да и сама история о женщине, ставшей женой национал-социалиста накануне второй мировой войны, а затем, в годы немецкой оккупации Бельгии, приютившей в своём доме участника антифашистского Сопротивления, выглядит довольно неприметной на фоне масштабных военно-политических эпопей. В названии фильма использована идиома французского языка «между собакой и волком», означающая «в сумерках», однако оба метафорических варианта вполне подходят по смыслу содержания. Сценарий был написан Андре Дельво совместно с писателем Иво Михилсом, лауреатом нескольких почётных литературных премий в Бельгии. Стоит также отметить превосходную игру француженки Мари-Кристин Барро, голландца Рутгера Хауэра и бельгийца Роже Ван Хола.

7 из 10