'Женщина между собакой и волком'(Франция, Бельгия, 1979,реж. Андре Дельво) - очень своеобразный фильм). Не то, чтобы поверг в восторг, но скажем так- не жалею о потраченном времени. Рутгер Хауэр - это, разумеется, тот магнит, что держит у экрана, будучи даже не главным героем...

Действие происходит в Бельгии в 30-е-40-е годы ХХ-го века.

Но война против нацистской Германии - только фон. Фильм вовсе не о войне, а о взрослении женщины, о её природной мудрости, помогающей ей сделать правильный выбор в сложных жизненных ситуациях.

Выйдя замуж за человека, одурманенного ложными идеями и уехавшего служить на стороне Германии (его и играет Рутгер Хауэр), главная героиня не разделяет его убеждений, но и открыто ему не противоречит поначалу.

В критический момент, рискуя не только репутацией - собственной жизнью - ей пришлось приютить участника Сопротивления, который пытался скрыться от преследовавших его фашистов, но приютила опять же не потому, что разделяла его идейные соображения - а просто потому что человеку угрожала опасность, его могли расстрелять прямо на пороге её дома, а она могла ему помочь и таков был её выбор. Обстоятельства сближают эту пару, между ними завязываются интимные отношения, идёт время и политическая ситуация меняется, меняется статус персонажей. И вот войне - конец, бойцы сопротивления выходят победителями, все, кто сочувствовал Германии оказываются персонами нон-грата, а главную героиню спасает то, что она оказывала помощь участнику Сопротивления, но неожиданно её сердце переполняется заботой о муже, представшем (за кадром) перед судом в качестве военного преступника. Вот такая сердобольная женщина...)

Рутгер в этой картине играет жертву собственных иллюзий. Его герой - в сущности отличный парень, домовитый, талантливый, на вид- так вообще загляденье.

И не случайно наверное нам не показали его в шикарном мундире эсесовца в этот раз. Его 'чёрная часть' биографии остаётся за кадром. Потому наверное, что это была его ошибка, заблуждение, но не осознанный выбор. То, каким мы видим его - это он (его персонаж) настоящий, без притворства, без показухи. Совсем не злобный, не агрессивный, очень сильно запутавшийся в идейном плане, он и вправду вызывает сочувствие, словно нашкодивший и зажмурившийся в ожидании наказания ребенок.

Фильм скучноват в начале, любопытно становится где-то с середины - кого же выберет героиня в конце-то концов.

Кстати редко где ещё можно увидеть Рутгера Хауэра играющим на фортепиано (!!!) или, к примеру, трусливо прикрывающимся от приготовившейся его избить женщины...