Пьер молод, красив, богат и ездит на Порше. Тони  - простая парикмахерша с бестолковым мужем и маленькой дочкой и ездит на старом раздолбаном форде. Он - преуспевающий яппи семидесятых, про таких как она говорят 'без царя в голове'. У них нет абсолютно ничего общего, кроме постели, но этого оказывается достаточно. Сюжет как будто списан из бульварного женского романа, и в основу фильма действительно положен роман. Одноименный роман фламандского писателя-анархиста Хюго Клауса. Поэтому хэппи-энда не будет. А будет все как в жизни, когда ни с тобой - ни без тебя. Ведь он и она действительно пришли из разных миров, поэтому их так тянет друг к другу, поэтому им так трудно быть вместе. Но и порознь жить тоже не получается.

Этот фильм о том, как сильно можно любить человека. Так сильно, что прощаешь ему все: измены и манеру одеваться, возраст, вредные привычки, круг общения. Почти все кроме одного: он не должен уходить. Он должен остаться с тобой.