Чтобы собрать информацию о фильме, немало пришлось покопаться в Инете, но итоги не оказались впечатляющими. Сценарий фильма написан на основании реальных событий, имевших место в 1950-е годы в Англии, но действия перенесены в реал 90-х годов в штат Оклахома, США.  В  2005 году  Эйдан Куинн выдвигался в номинации лучшая мужская роль  в фильме в Ирландской академии кино и телевидения (IFTA).   Фильм обойден вниманием прокатчиков, зрителей и серьезной критики. Германский кинословарь   Filmlexikon отозвался о фильме, как о это „поверхностном детективе“, в котором исподволь звучит  „обвинение против смертной казни“.

Как мелодрама, фильм апеллирует к высшим человеческим чувствам, состраданию и, конечно,  любви, которая спасает героев от отчуждения и деградации.  Главные герои в начале  весьма несимптатичны.   Фрэнк Ницше, исключенный из адвокатов, циничный и опустившийся мужчина. Он  уже давно зарабатывает на хлеб публикацией последних писем казненных преступников со всех уголков США, к которым  он обманом входит в доверие.  Шарлотта Кори, медсестра, приговорена к смертной казни и доживает последние дни в тюрьме, вокруг которой негодующие обыватели проводят демонстрации. Она созналась, что 7 лет назад похитила у богатого бизнесмена двухлетнюю дочь, получила выкуп, но все равно  убила девочку. Молодой адвокат Сьюзен Кеннан, единственная положительная героиня, получила право на защиту Шарлотты после кончины своего дяди,  который вел это дело.  Она пытается  спасти  подзащитную, но шансов   практически уже нет.

Вероломный  Фрэнк, ему светит гонорар в полмиллиона долларов за предсмертные письма этой Шарлотты Кори! Такого куша еще не было. Он встречается с обреченной женщиной и быстро добивается ее симпатии.  В прошлом сексуальная наркоманка с комплексом вины перед сестрой, ставшей из-за нее бесплодной и инвалидом,  Шарлотта раскрывается перед Фрэнком. Она видит в нем друга и мужчину, которого хочет любить. Наверное, все-таки есть  запахи и химия любви, о которых уже много научно написано и снято в документальном кино.  Вспомним тот же знаменитый фильм «Запах женщины» с великим Аль Пачино. Почему  нет?  Теперь Фрэнка больше не интересует гонорар, хотя Шарлотта сама написала ему  заветное письмо. Теперь ему нужна только то, чтобы   Шарлотта жила. 

В сотрудничестве с Сьюзен  он  пытается найти зацепки, улики. Его адвокатский опыт, внимание к мелким деталям, вещам, нюансам  и подробностям позволяют ему совершить невозможное.  Но  вдруг случайно вскрылись темные дела и намерения Фрэнка.  Что будет дальше с ними, ведь они такие разные люди, он опытный юрист, а она простая девушка? Любовь это или воспаленные химические  вспышки в мозгу мужчины и женщины?  Простит ли она его, сможет ли понять, что он стал другим?

Сдержанно-красиво показано развитие отношений между героями, ее непритязательность и его чувство внутренней вины. Сон Фрэнка, любовная сцена в грезах  просто восхитительно-экстремально-красива.  Интересна детективная линия, процесс осмысления, догадок Фрэнка в условиях крайне малого лимита времени.  Неплохо сняты поиски и  полицейские сцены. Но радостно смотреть  сцены как   Фрэнк делает своими неимоверными усилиями воистину большое добро Шарлотте и другим людям. И на все это его подвигла эта странная внезапная любовь.  Можно по-разному относиться к тому, как это было сыграно, снято и показано в фильме, но суть в итоге  не меняется. Прекрасно, когда добро побеждает зло. И на это надо, конечно,  посмотреть своими глазами.

Юридическая подоплека фильма  по  нашему времени  условна. Выносить смертный приговор на основании только косвенных улик (отсутствие трупа) и признания самой обвиняемой – проблематично. Но кто знает... Присяжные единогласны, - она виновна. Общественность возмущена страшным преступлением, порочной личностью обвиняемой, длительностью процесса. Много зевак, желающих посмотреть или поучаствовать в казни.  Пресса  смакует  и кликушествует.

Итак, есть о чем поразмышлять, посмотреть, посимпатизировать героям, прекрасным актерам.  Резюме: качественная интересная содержательная судебная мелодрама-детектив. Я бы поставил ее в  ряд с «Фарго» братьев Коэнов.

10 из 10