Фильм «Братья» предваряется одной из десяти заповедей «Не желай жены ближнего твоего», словно режиссер подсказывает зрителю основную проблему произведения. Однако, присмотревшись, зритель понимает, что не так все просто, и не только чужая жены может встать между двумя мужчинами, которых соединяют братские узы. Сюжет, ставший известным во всем мире благодаря одноименному американскому ремейку, на самом деле гораздо проникновеннее раскрывается именно в датском оригинале. Что и неудивительно – психологизм и склонность к самокопанию у скандинавов в крови. 

Именно потому так прекрасно удалось Ульриху Томсену, актеру, играющему Микаэля, старшего из братьев, передать боль и отчаяние человека, вернувшегося с войны в Афганистане в дом, где он привык быть всеобщим любимцем и едва ли не объектом поклонения. В дом, где его какое-то время считали мертвым, где о нем выплакали все слезы и начали жить заново. В дом, где теперь с такой же любовью смотрят на младшего брата, бывшего разгильдяя Яника, который еще недавно сидел в тюрьме за ограбление банка. В дом, ради возвращения в который ему пришлось убить человека, и в котором никто не способен понять, через что пришлось ему пройти, чтобы все-таки вернуться. По крайней мере, так считает сам Микаэль.

Как ни странно, ближе всех к истине оказалась случайная знакомая Яника, обронившая на семейном застолье фразу о том, что проблема вернувшихся с войны заключается в том, что людей просто не учили убивать. Конечно, Микаэль убивал и не раз, но до этого он видел своих жертв исключительно в прицел винтовки. То же, что заставили его совершить вахаббиты, стало самым жутким опытом в его жизни, и какие бы рациональные объяснения ни находил он в свое оправдание, смысл заключается лишь в том, что он убил беззащитного человека.

Муки, испытываемые Микаэлем, сродни терзаниям Родиона Раскольникова, они медленно сводят его с ума и заставляют искать то ли справедливого наказания, то ли смерти от шальной пули. Он идет по пути саморазрушения, отталкивая всех, кого любил. И все же, как и когда-то Достоевский для Раскольникова, режиссер Сюзанна Бир находит выход для персонажа своего фильма. 

Фильм «Братья» поднимает много вопросов и один из них заключается в целесообразности участия европейцев в чужой войне на тысячи километров от дома. В начале фильма Микаэль говорит новобранцам, что они обязательно поймут, зачем им надо быть в Афганистане, однако к середине фильма он уже сам не способен дать ответ на этот вопрос. Эта тема не нова, как и послевоенные переживания солдат, вернувшихся домой из «горячих точек». И, может, как раз именно сюжетная линия о братских узах, едва не разорвавшихся из-за любви к одной женщине, отличает этот фильм от других. Может, потому и была процитирована в начале фильма заповедь о жене ближнего своего. 

Не возжелай жену ближнего своего, не возжелай его семью, его жизнь, даже если с тобой им будет лучше, особенно если с тобой им будет лучше, ведь этот ближний – твой брат.

9 из 10