Датские кинематографисты – пионеры в раскрытии психологии героев средствами кино. Тенденция к развитию психологизации выразительных средств в кино обнаружилась еще в начале прошлого века (а именно в 1910-1914 гг.), что, в общем, естественно, так как в то время кинематограф находился в поисках собственного художественного языка и, будучи на заре своего становления, был как никогда тесно связан с литературными традициями. Режиссер Сюзанн Биер в своем фильме придерживается курса, намеченного отцами-основателями национального кинематографа. Ее фильм «Братья» 2004 года, отмеченный призом зрительских симпатий на фестивале независимого кино Санденс, предельно честно, без лишних сентенций и морализаторств поведал, казалось бы, далеко не новую историю о родных, но, в то же время, столь разных людях. 

Трагедию вернувшегося с войны солдата мы наблюдали в множестве фильмов – от американских «Рембо. Первая кровь» и «Рожденного четвертого июля» до отечественной работы «Мой сводный брат Франкенштейн». Но в «Братьях» на редкость реалистично показана история человека, который после психологического надлома, полученного в плену, становится пугающе замкнутым, подозрительным и агрессивным. Пройдя через ад и запятнав себя невинной кровью, герой не может спокойно жить и мириться с этой страшной правдой, превращая жизнь своей жены и дочерей в тягостное ожидание перемен к лучшему. Он подозревает свою жену в измене с его братом, поддержавшим семью и сумевшим скрасить тяжкий период их жизни, нервно реагирует на дурачества детей, испытывает трудности со сном. Герой не может вернуться в русло мирной жизни, находясь в конфликте со своей нечистой совестью. Стыд не позволяет ему признаться в совершенном поступке и усиливает его отчуждение от родных и близких. 

Блестящий актерский состав воплощает на экране сильные, яркие образы. Камера Мортена Сёборга часто захватывает крупные планы, как бы вглядываясь внутрь актеров, улавливая мимику лица и, в целом, усиливая эмоциональный ряд фильма. Именно этого действенного рисунка роли не хватает в недавнем ремейке этой картины, снятом Джимом Шериданом с Тобби Магуайром и Джимом Джилленхалом в главных ролях. Сюжетная линия последнего (пускай и опосредованно) пронизана воспеванием семейных ценностей и антивоенным пафосом, что характерно для голливудского кино. В датских «Братьях» акцент сделан на личных переживаниях, мытарствах героя и вторящей его внутреннему состоянию окружающей обстановке. Тема «невидимого врага», которая в последние годы стала лейтмотивной в западном кино, также не остается без внимания. Но и образы названных врагов человечества талибов у Биер вышли жизненнее и суровее. 

Отдельной похвалы заслуживают девочки, сыгравшие дочерей главного героя. Нечасто дети играют так искренне и непосредственно.