Фильм снят по одноимённому роману голландского писателя Симона Вестдейка (1898-1971), получившему приз Амстердамского сообщества писателей прозы в 1946 году. История о жителях маленького провинциального городка в оккупированных фашистами Нидерландах, на первый взгляд, является неприметной в гуще событий охваченной войной Европы. Но даже здесь ведётся борьба, действует Сопротивление, прячутся еврейские семьи от неизбежного истребления. По некоторым аннотациям в Интернете лента характеризуется чересчур затянутой. 

Однако увлекает режиссёрский стиль повествования (Вим Верстаппен, как обычно, сам написал сценарий и воплотил его на экране, стараясь придерживаться сути романа, а не следовать кинематографическим стандартам). В небольших ролях здесь сыграли Сильвия Кристель и Рутгер Хауэр. Последний появился в конце фильма на несколько минут в роли офицера СС, из-за чего сразу подвергся нападкам со стороны прессы (как же так, после героической роли «солдата королевы», он в эсэсовской униформе!).

6 из 10