Приятный развлекательный сериал, по жанру комедийная мелодрама, был просмотрен мною уже достаточно давно, но очень  хорошо запомнился благодаря своей необычной и немножко сказочной истории для нашего времени.

Сюжет основан на любви. Любовь это сложное и прекрасное чувство, которое удаётся испытать далеко не всем. Но как узнать, по настоящему ли ты дорог человеку или его прельщает твоё благосостояние, проблема всех успешных людей. Главный герой сериала, Олег, очень богатый и успешный предприниматель в мире игровой индустрии, встречается с бывшей возлюбленной и понимает, что его чувства к ней не остыли, так же как и её к нему, встреча происходит при комичных обстоятельствах, Олег предстаёт перед девушкой в обличии бездомного неудачника и решает сохранить сей образ, ведь в нём так удобно быть ближе к любимой девушке, а заодно проверить её чувства. Так сможет ли Олег раскрыть свой обман, когда игра зайдёт уже слишком далеко?

Об актёрах можно сказать, что они большие молодцы,  играют убедительно. Практически все персонажи сериала получились очень обаятельными, каждый по своему.

Сериал весёлый, много комичных моментов, много забавных ситуаций, есть и романтика и драма. Конечно сюжет немного затянут, но это же сериал, так и должно быть. За необычную сказочную историю любви, за отличную актёрскую игру, на мой взгляд сериал заслуживает твёрдую восьмёрку из десяти по рейтингу сериалов, да хотя бы за оригинальность.

'Должность не главное, главное цель, если у человека есть цель в жизни, всё остальное не важно' © Олег.

8 из 10