Компания студентов направляется на ежегодный музыкальный фестиваль «Зона 52», проводимый в пустынной местности вдали от крупных населенных пунктов. Неожиданная неисправность автомобиля вынуждает друзей остановиться у придорожного мотеля, так вовремя подвернувшегося на их пути. На первый взгляд функционирующая гостиница оказывается безжизненной и свободной от постояльцев и работников, тем самым, закладывая в сознания приезжих толику опасений. Единственным верным решением остается заселение в номера, ведь транспорт, как и любые виды телекоммуникаций, неисправен; и только автострада является источником необходимой помощи. Но «На полпути» и прилегающая к ней пустошь таит страшные секреты, открываемые очевидцам при свете луны.

Не успев дойти до первоначального освещения причастных к произведению лиц, бесцеремонный «Reeker» в буквальном смысле выплескивает на зрителей ведро бутафорской крови и разыгрывает сцену безжалостного убийства невнимательных путешественников, впоследствии сменяя внезапное вступление на знакомые мотивы молодежной комедии. Задушевные разговоры о целях поездки и подробностях времяпрепровождении в рамках праздничной вечеринки сводятся к восхвалению «песни, выпущенной в августе 1977 года британским исполнителем Иэном Дьюри». Позитивный настрой, предвкушающий безудержное веселье в компании охлажденных напитков и поднимающих настроение прелестных незнакомок, обретает форму несерьезных диалогов, наполненных шутливыми, колкими и ироничными нотками. Нескончаемая беседа предлагает расслабиться и погрузиться в наблюдаемое путешествие; а в какой-то момент времени, и вовсе, позавидовать героям, неумолимо быстро мчащимся к развлечениям грандиозных масштабов, но лишь до тех пор, пока с небосвода не пропадет ближайшая к Земле звезда.

Последующие события сценарист Дэйв Пэйн прячет под покровом ночи, воспаляя фантазию телезрителей закадровым шорохом, мелькающими вдали неизвестного происхождения тенями, и вполне реальными участниками случившегося, то и дело пропадающими из поля зрения и появляющимися при странных обстоятельствах. Прыжки между смертельной опасностью, угрожающей одному члену общества, и безмятежной обстановкой, опутывающей другого, позволили режиссеру захватить внимание, сосредоточенное на разгадке мистической и тщательно скрываемой действительности.

Резкое окончание истории поначалу приводит в замешательство, но в одночасье расставляет все по местам: бессмысленные фразы из пустоты, образы, внезапно возникающие и благополучно исчезающие в никуда, материализуются, приобретая облик подсказок, расставленных по ходу повествования и пытающихся из-за кадра помочь в распутывании задумки, бережно разбросанной по цветным граням кубика Рубика.

7 из 10