Признаться честно вообще не читал описания и думал что здесь будет фигурировать маньяк и компания из нескольких человек, на которых собственно и будет он охотится, - стандартный расклад слэшера, и некоторое время фильм подходит под это описание, до тех пор пока не начинают происходить некоторые мистические и не совсем логичные события, после этого действие начинает привлекать, и достаточно сильно затягивает, даже не смотря на иногда заметно фальшивую игру актеров и детские спецэффекты от 'Рикера' уже не оторваться, он выигрывает своей жуткой непередаваемой атмосферой (что для меня важнее всего), событиями которые сложно предсказать, желанием узнать что же будет дальше, почти что отсутствием штампов присущих данному жанру, это все и поджигает не хилый интерес!

 Хочется отдельно упомянуть о концовке фильма, даже если бы все окончилось просто, и персонаж рикера так бы и не был раскрыт, все равно бы фильм удался, но здесь придумали отличное завершение фильма, я признаться совсем не догадывался что все так обернется! Не буду раскрывать карты, просто скажу что концовка - это почва от которой все происходящее становится логичным и содержащим не одну интересную идею и мысль. Не посмотрев концовку можно подумать что 'Рикер' это простое кино об убийце или же существе (как вам угодно) коих много, но это совсем не так...

Будь у 'Рикера' больший бюджет, чуть более известные и опытные актеры в главных ролях, я уверен что рейтинг был бы в разы выше. Но это только облицовка, а ядро фильма и в таком виде добротное. Советую закрыть глаза на некоторые погрешности и малый бюджет и обязательно посмотреть и досмотреть эту историю до конца.

8 из 10