Так сказал бы Стивен Кинг. А я попытаюсь объяснить – почему.

Это классический рассказ (да-да, именно рассказ) в жанре ужасов. Не пересказывая сюжет, хочу обратить ваше внимание на главные вещи:

1.	Диалоги – они выше всяких похвал. Редко в фильме подобной категории встретишь настолько хорошие литературные фразы.

   -  Ослеп после болезни?

   -  В детстве. Удар бумеранга.  С тех пор их края делают из пластмассы.

   -  Пластмассы? Пластмассовые бумеранги жуткая дрянь.

   -  Скажи спасибо моему брату.

Всем любителем американской литературы – рекомендую. 

2.	Шутки. Они там есть. Причем в отличие от многих «ужастиков» эти - придумали люди с хорошим чувством юмора.

3.	Атмосфера. Создается впечатление, что герои попали в какой-то ужасный кошмар – тяжелый сон, где любой человек в миг бы  лишился рассудка. Сначала я расстроился, когда увидел парня с отрезанной нижней половиной туловища бодро ползающего на руках. Первые мысли разумеется - такого не бывает и это дешево. Да и главные герои при виде жутких трупов не впадают в истерику, хотя на их месте даже Стивен Сигал рыдал бы от ужаса, трясясь и размазывая по щекам слезы. Но в конце становится ясно, почему все себя так вели. Все верно.

Теперь несколько слов о самом Рикере. Перевести Reeker как вонючка нельзя т. к. вонючка это stinky и т.д. наиболее приемлемый перевод – Смердящий. Имя Рикер безусловно отсылка к Риперу – жнецу (уж не буду пояснять, что это за парень) и при том, весьма удачная. Кстати сделан главный «злодей» довольно неплохо.

Ну а что касается идеи – все в лучших традициях. Есть такой рассказ американского писателя Амброза Бирса «Случай на мосту через совиный ручей» - там описывается подобная ситуация. Никто не знает, что происходит с человеком за мгновение до его смерти. Проживает ли он всю свою жизнь в воспоминаниях или играет со смертью в шахматы – здесь можно только гадать.  И фраза «Преимущество слепого в том, что он не знает когда подглядывает» сказанная слепым подростком в одном из этих чудесных диалогов, приобретает глубокий философский смысл. 

И того 

9 из 10