Басня о компании студентов, отправившихся на машине в «Зону 51», где проходит рэйв-концерт. По пути у них закачивается бензин и они вынуждены искать помощи в местном мотеле, почему-то полностью безлюдном. А тут еще и объявляется дурно смерядщий маньяко-призрак, ловко преследующий наших героев. Явно к утру не все смогут выбрать из мотеля живыми...

Фильм малобюджетный, без шикарных спец эффектов, но с шикарной идеей и мыслью, которая раскрывается в самой концовке. К сожалению невозможно описать грандиозность сюжета, так как это будет прямой спойлер, но лента порождает под собой долгие дискуссии после просмотра (если есть с кем под бокальчик винишка). Перед зрителем не тупенький слэшер, как может показаться, а вполне себе самостоятельный самобытный проект.

Для того чтобы понять всю философскую задумку режиссера, дабы сюжет обрел целостность и некоторые сцены обрели логичность, необходимо досмотреть картину до финала, который расставит все по полочкам с алкогольными микстурками. Притом по всему фильму раскиданы завуалированные подсказки к концовке картины.

Редкость, когда в молодежных ужастиках прописывали хорошие диалоги (не все правда), притом фразы врезаются в память и несут определенный смысл.

Немного обидно за недооцененность картины - половина отзывов на него написана людьми вестимо не в состоянии сложить 2+2 и узреть очевидные вещи. Иногда все же следует раскинуть мозгами (не как Курт Кобейн), а просто проанализировать увиденное. Конечно, для 2005 года фильм поражал неожиданным финальным тверком, сейчас же может показаться слегка избитым, но это нисколько не обесценивает задуманную идею.

Мораль проста: может хватит уже разделяться по-одному и бродить в темноте, когда вокруг творится необъяснимая парамонтия?!

В итоге фильм не претендует на звание шедевра, но хоррор с отлично реализованной задумкой и идеей.

7 из 10