Мне нравятся 90-е годы. Мне кажется, что именно в это время мир достиг предела человеческого комфорта во многих областях: моды, технике, музыке и кино... А, дальше пошли лишь навороты, уничтожающие изящество и простоту. Этот фильм пропитан европейским духом 90-х.

Море, яхты, феррари, элегантное белое платье, мороженое - вот она жизнь принцессы последнего десятилетия двадцатого века. Даже такую королевскую обязанность как 'брак не по любви' заменили типичным для нашего времени 'брак по расчету', потому что князь банкрот и не хочет продавать замок под парк аттракционов и должен выдать дочку за противного принца при деньгах. Но дочка - принцесса София, другого мнения, она привыкла встречаться со знаменитыми, красивыми, желательно спортсменами. 

В этом кино много забавных моментов, среди которых: королевский прием в шикарном замке, где хозяева-скряги на стол подали большие тарелки лишь с тремя ложками салата; беспощадные бандиты, которые покупают для своей похищенной килограмм мороженого; подмена жениха за минуту до свадьбы и многие другие.

Во время просмотра этого фильма я оказалась в мире 90-х, с его роскошными видами, аристократическими приемами и музыкальными хитами тех лет.