Никто не понял глубоко философского смысла фильма.

В американской мифологии есть такой персонаж - Reeper. Это собиратель душ. Тот, кто приходит сразу после смерти. Название фильма несколько перефразированно - объясняется это тем, что 'Обоняние - это чувство умирает в самую последнюю очередь'. При смерти человек теряет поочередно все органы чувств, однако обоняние умирает в последнюю очередь, и у тебя останется шанс почувствовать запах смерти.

Герои фильма попадают в аварию, и вся их жизнь висит на волоске. Они оказываются на перепутье - в загробном мире, и весь фильм - о мытарствах душ. У душ есть шанс вернуться обратно, для этого надо вырваться из забегаловки 'На полдороги'.

Собиратель душ охотится на них, ведь если он заберет душу - назад дороги не будет. В итоге, кто-то спасется, а кто-то нет. Время для душ останавливается, им кажется, что они спасаются от рикера всю ночь, на самом же деле проходят секунды... 

10 из 10