Ну нравятся мне «ихние» молодёжные «ужасники»! Нравятся, и всё тут! Вроде сколько их было (сиквелов, приквелов, триквелов, квадриквелов,  квинтиквелов и прочих  …квелов) и не счесть: «Городские легенды», «Крик», «Поворот не туда», «Кошмар на улице Вязов», «Пятница 13», «Зловещие мертвецы», «Я знаю, что вы сделали прошлым летом» и т.д. и т.п.). 

Но всё равно эти «тин-триллеры» притягивают меня своей мрачной загадочностью, леденящим кровь саспенсом, внешне монотонной динамикой и общей атмосферой страха и ужаса. Сразу оговорюсь: не все эти фильмы выдерживают мало-мальской критики, но те, что выдерживают… Ух, дух захватывает!

Не стал исключением и фильм молодого американского режиссёра Дэйва Пейна «Рикер». Что такое Рикер, я так и не понял. Больше к фильму подходит название «Вонючка». Какой-то свирепый страшный монстр в чёрном балахоне («а-ля «Крик»») охотится за группой молодых ребят. 

Как всегда, для завязки сюжета, ребятишки попали в таинственный дорожный мотель, где нет ни одной живой души. Да и выбраться отсюда весьма проблематично: машина, на которой они сюда приехали, благодаря авторам фильма, заглохла, и теперь им придётся провести здесь кошмарную ночь. 

А вскоре таинственный Рикер-вонючка выходит на безжалостную охоту на людей. Фильм, надо отдать должное авторам, изобилует кровавыми, натуралистическими сценами, напряжённое действие сменяется не менее напряжённым, герои, беспомощные, как кролики в клетке, гибнут один за другим, подвергаясь изощрениям монстра.

Фильм снят на хорошем профессиональном (для «хоррора») уровне. Несмотря на явные повторы, «Рикер» не производит впечатление «дешевизны». Грим и спецэффекты сделаны вполне прилично, игра молодых актёров не вызывает отрицательных эмоций. Как я сказал выше, всё сделано профессионально, добротно и достойно. 

Надо заметить; увидев в титрах имя известного канадского актёра Майкла Айронсайда, создавшего некогда целую «галерею» отрицательных героев (убийц, маньяков и прочих злодеев разных мастей) (вспомним некоторые фильмы с его участием: «Часы посещения больных», «Вспомнить всё», «Сканнеры»), мигом подумал: «Главный «мясник» в этом «хорроре» именно он.»…

8 из 10