Этот фильм я первый раз посмотрела 14 лет назад, очень запал мне в душу. Симпатичная модель Барбара и мужественный Рауль, режиссёр удачно подобрал эту парочку. Фильм - сказка,  получился замечательный.  Его желательно посмотреть в возрасте от 12 до 17 лет, чтоб он оставил очень глубокое впечатление, и воспринялся серьёзно. 

Особенно мне понравились моменты: когда она сбежала из дома, и в белом платье, и музыка всем известная, мурашки по коже; и когда она первый раз увидела красавчика Рауль Бова под лодкой; а бабулька, которая постоянно предлагает выпить - смех да и только.

Ностальгия!  Я этот фильм записывала с телевизора на большие кассеты. И потом, приходя из школы пересматривала его раз за разом... В итоге выучила его почти наизусть.

Р.S. Кстати, я тоже люблю больше всего фисташковое мороженое...и конфеты, шоколад с фисташковой начинкой...

10 из 10