120 серий по 30 минут, впечатляющий звездный состав, две семьи.

Жили-были два друга, один На Се Доль изобрел прыгалку Кан-кан и на основе изобретения они открыли компанию по производству игрушек, точнее открыл дедушка (Ли Сун Чжэ) второго друга Но Су Дона, который отличается чрезмерной нерешительностью, про таких говорят 'подкаблучник и тряпка'. Дед сразу понял, что 'надо брать быка за рога' и вложил три миллиона первого капитала. Компания начала разрастаться, Но Су Дон стал управляющим, а На Се Доль неожиданно скончался. Игрушка получила всемирное признание, компания завоевала рынок Кореи и вышла на мировой уровень.

Дочь изобретателя, На Чжин А (Ха Ен Су) всегда мечтала работать в фирме отца и создавать игрушки, но так как закончила лишь среднюю школу, то отправляя резюме в компанию не особо верила в успех. На жизнь она зарабатывает подработкой в Макдоналдс. От изобретения отца семья ничего не получила, лишь раз в год от имени президента компания присылает им мешок риса. На Чжин А с матерью Ким Со Джа живут в доме под снос, где однажды знакомятся с Хон Хе Соном (Ё Чжин Гу), который на любой вопрос отвечает 'да не'.

Создается ощущение, что создатели не сразу пришли к точной концепции сериала, так как в первых сериях есть элемент триллера, потом следует мистика, далее, когда комета приближается к земле, катастрофа, чуть-чуть мелодрамы и следуя друг за другом переплетаются другие жанры, но можно выделить все же основной, это комедия, даже фарс и пародия. Если в первых сериях закадрового смеха нет, то в последующих он иногда начинает звучать.

Тема туалета раскрыта на полную, начиная с первой серии, где президент Но Су Дон пытается помочиться в пластиковую бутылку, так и продолжается в последующих переходя в тяжелую артиллерию.

Особо порадовали пародии на шпионские фильмы, например один из. .. когда Ким Со Джа ползала по вентиляционным трубам и свалилась на шею Но Су Дона.

Когда приходит осознание, что сейчас все умрут и ты в том числе... первый поцелуй На Чжин А и Хон Хе Сона в конце 8 серии приятно удивил.

Дорама вызывает много разных эмоций, чему способствуют абсурдность ситуаций, комичность, нелепость и высмеивание шаблонов.

'-я помню как во времена оккупации японцами...
- вы помните те времена?
- Да, я тогда в школе учился'.

Но! Метеорит не долетел до земли, все остались живы и вторая луна напоминающая картошку остановилась на орбите планеты в 31 000 км от поверхности, теперь новости начинаются именно с этого. А люди начинают задумываться о себе и продолжают жить дальше.

ОСТы из разных дорам приятно радуют воспоминаниями и вносят неповторимое очарование в атмосферу просмотра.

10 из 10