Фильм легкий, ненавязчивый и короткий... То, что в романтических комедиях 'растягивается' на полтора-два часа, здесь ужато до 17 минут.

Сюжет:

Героиня фильма едет на свадьбу парня, в которого влюблена, и своей лучшей подруги. Ситуация, сама по себе, не очень приятна, а тут ещё платье подружки невесты мало, автобус сломался, попутчики, на первый взгляд, кажутся неприятными... в общем, есть причины чувствовать себя несчастной и неуверенной в себе. Но, в результате, общение, с упомянутыми выше попутчиками, помогает ей взглянуть на ситуацию по-другому и задуматься, так ли уж серьезны её проблемы, и чего на самом деле хочет она. 

Смысл: 

Легче всего открыться перед незнакомыми людьми, и даже самое мимолетное знакомство и, на первый взгляд, ничего не значащий разговор, могут изменить жизнь.

Ну, больше тут ничего и не скажешь. Так что, если Вам попался этот фильм и у Вас есть свободные 17 минут, то почему бы и не посмотреть.

6 из 10