'Помощь на дороге'. Странное названия, по-моему, для этой короткометражки. Я бы её назвал 'Случай на дороге' или что-то на подобие. 

Героиня данного метра едет на свадьбу лучшей подруги, которая вышла замуж за человека, которого любила. Она сама не знает зачем и для чего совершает данный поступок, да и видно, что запуталась в себе. По дороге автобус сломался и дальше пришлось идти пешком с незнакомцами, оказавшиеся вместе с ней в этой ситуации.

А в чем, собственно, 'помощь' на дороге? В том, что помощь пришла совсем не от туда откуда ждали, а от фокусницы, выступающая в топлесс, и от хромого паренька. Встреча с незнакомыми людьми перевернула её жизнь и ей стало жить намного проще

Первое впечатление обманчиво, и не нужно вешать на людей ярлыки, может быть, эти люди изменят вашу жизнь. 

8 из 10

Ну и, конечно же, будьте собой