Посмотрела две части фильма за вечер. Действительно понять фильм очень трудно, или даже невозможно для многих. Прочитала много отрицательных отзывов. Но я лично после просмотра задумалась... И я бы поставила твердую 10ку за идею фильма.. Расскажу почему. 

 Мы видим пятеро молодых людей, которые едут по шоссе и им суждено было попасть по дороге в аварию. Но представьте, что каждый до своей смерти, начинает некую войну со смертью в облике монстра. Некая история и смерть каждого приходит по разному. `Если хочешь выжить-борись`. И если человек проигрывает своей смерти, то он уходит навсегда вместе с этой историей, которая на самом деле всем покажется нереальной. А если человек выигрывает и остается жить, то из памяти все стирается и лишь `реальность`, в которую проще поверить. 

А что если и в жизни так происходит. Что если нам, каждому из нас суждено пережить что то вроде в этом, перед тем как умереть... Я задумалась..И мне стало страшно. 

В наше время очень трудно написать оригинальный сценарий. Я сама пишу рассказы. И писатели, так же как и художнику живут тем, что мечтают в своей жизни написать хоть одно стоющее произведение.. Некоторым это удается. Но... Ведь и их  понять могут не все. 