Меня редко впечатляют нынешние фильмы ужасов, но чтоб оставить след настолько как этот - это редкость.

Компания студентов случайно застрявает на дороге. Машина неисправна и они, по чистой случайности, попадают в абсолютно безлюдный мотель, где проводят свои считанные минуты жизни, так как на них уже открыл охоту Рикер. 

Что же такое Рикер. Рикер - это зловонное и очень жуткое существо на вид (за облик - 5+), которое убивает людей сверлом. Казалось бы, да, оригинально, но что с того? А то, что если есть чем размышлять, то можно увидеть множество интересных и, отчасти, фантастических ньюансов в самом образе Рикера и в плане того, зачем он убивает людей. А после концовки уж тем более станет мысль ясна. Да даже в названии происходит игра слов - Reeker = Ripper 

К сожалению, многие либо плохо смотрели фильм, либо стандартные и банальные ужасы напрочь отбили желание думать. А если всё-таки не получается, то дам отсылку на достаточно сильную (к сожалению, только по атмосфере) работу 'Ночь на кладбище' (1987). Заметные сходства есть, особенно в задумке. Пусть это будет маленьким ключом к разгадке тем, кому тяжело её понять.

В итоге, я не могу рассказать всю задумку и идею досканально и всем сердцем надеюсь, что зритель всё поймёт с первого раза, так как фильм правда стоит увидеть. Жаль только, что настоящие интересные и выдающиеся вещи не каждому глазу и уху ясны.

10 из 10