Тема гомосексуальности является больной темой в наше время. Кто-то поддерживает ЛГБТ, кто-то осуждает, а для кого-то это настолько противно и неестественно, что они выражают свою ненависть в виде вербальной и даже физической агрессии к представителям сексуальных меньшинств.

 'Love is all you need?' рассказывает историю девочки по имени Эшли, живущей в 'мире-наоборот': гомосексуальность является нормой, а гетеро приходится скрывать себя; каждый, осмелившийся открыться, становится гоним и презираем 'нормальными людьми'.

 Эшли рано осознает свою ориентацию. Она влюбляется в мальчика по имени Йен и, не понимая, что неправильного в ее чувствах, признается ему. Он отвечает взаимностью, но понимает, как отнесутся к этому люди. Эшли растеряна, она просто хочет быть с ним, но даже церковь говорит, что 'гетеро будут гореть в аду'. Она пытается объяснить сверстникам, что 'папа и мама - это нормально', но дети, воспитанные по совершенно другим традициям, начинают задирать и дразнить ее. Вскоре ее ориентация становится известна всей школе, Йен, испугавшись, обвиняет во всем Эшли, и дети, перед тем, как начать жестоко избивать ее и издеваться, говорят: 'Окажи нам всем услугу: иди и убей себя'.

 Трагичный финал фильма никого не оставит равнодушным, и если ваше сердце хоть немного не дрогнуло при виде слез маленькой испуганной девочки, то вы как минимум бесчувственны.

 В этом короткометражном фильме мир представлен так, чтобы страдания гомосексуалов были понятны и прочувствованы гетеросексуалами и гомофобами. Каково вы было вам, если бы люди не позволяли вам любить? Как бы вы себя чувствовали, если бы вас называли ненормальным, извращенцем, гомиком? Люди воспевают любовь, называют ее смыслом жизни, но при этом забирают ее у тех, кто любит не как все. Создатели фильма хотят донести до гомофобов, как мучаются их жертвы, и как невинны и чисты они порой бывают. Толерантность - одна из черт человека как высшего существа, а не животного.

Прекрасные саундтреки, игра Лекси ДиБенедетто, и, конечно же, потрясающая атмосфера наряду с глубоким смыслом и моралью фильма заставляют меня поставить оценку

10 из 10