«Доктор Франсуаза Гайян» - французская жизненная драма 1975 года. Фильм получился неплохой, и в нем чувствуется правдоподобность и показано все, как в жизни все и бывает. Кино смотрится легко, постепенно погружая в свою историю, в которой доктор Франсуаза становятся для зрителя очень близка, и перед нами вся ее жизнь как на ладони. Я посмотрел этот фильм спустя 38 лет как он вышел и получил удовольствие от просмотра. Сердцем и душой этой истории конечно же была французская актриса Анни Жирардо. Она была интересной и сильной европейской актрисой, которая сыграла во многих стоящих и глубоких фильмах. В этой драме Анни играла весьма чувственно и эмоционально, и ее героиня стала мне как родная, ведь Анни действительно здорово и талантливо ее сыграла. 

Мы видим жизнь доктора Франсуазы Гайян: она работает в больнице, и ее там все уважают, она бодрит пациентов и является достойным и уважаемым врачом. У нее есть двое детей, которым она тоже должна уделять внимания. Она живет с мужем, хотя они уже не любят друг друга, и их брак фикция, чтобы не разочаровывать детей. У Франсуазы есть любовник, и именно он и делает ее счастливой. Она мечется как белка в колесе от одного дела к другому, и мы видим, что жизненная суета ее выматывает, и неожиданно узнается, что у нее темное пятно на одном легком и возможна угроза рака, и мы видим жизнь доктора Франсуазы и то, как она уверенно и достойно заняла свое место в этом большом и безумном мире…

Анни Жирардо была замечательной французской актрисой, и эта ее роль одна из моих любимых. Жаль, что Анни уже умерла, она всегда останется в моей памяти доброй и очень милой женщиной. В этой драме было приятно увидеть в роли ее дочери Изабель Юппер. Она является одной из моих любимых французских актрис, и мне было приятно ее увидеть в такой юной роли.

Этот фильм раскрывает закулисную жизнь врачей, и мы видим, что эти люди являются важной системной нашей жизни, и что от них зависит многое. Доктор Франсуаза Гайян как может помогает своим пациентом и приободряет их, но вскоре ей самой придется занять их место, и мы видим ее историю работы, жизни и любви. Она замечательная женщина, которая живет по своим принципам и делает так, как считает нужным. Мне это кино понравилось тем, что оно правдоподобно и снято в приятной французской атмосфере. Считаю, что этот фильм является золотой коллекцией французского кино прошлого века, и он несет в себе чистоту и приятную атмосферу. Фильм чудесный, и даже спустя много лет он не утратил своей актуальности и жизненных ценностей, так что к просмотру всем любителям французских фильмов эту драму я уверенно рекомендую. 

8 из 10