Как мы с вами уже знаем, компания Lizard занималась выпуском дешевейших фильмов и сдабривала их красивыми обложками. Зачастую покупателям попадались настоящие любительские видео, обложка которых обещала ураганное зрелище. Однако, не только любительщиной была хороша компания – довольно часто на диски попадали вполне сносные телепроекты или видеофильмы. Они уже были профессионально сняты, съемка не хромала, освещение было как надо – в общем, вполне нормальное кино. Об одном из таких фильмов мы сегодня и поговорим.

Итак, перед нами триллер Дэвида Кэбо и Руди Лидена «Заложники пустыни». Очередной фильм, который выпустили в России ящеры постигла странная судьба. На данном сайте фильм уверенно называется «Mojave», хотя титры и обложка гласят нам, что кино называется «Death Valley». Также, по интернет-сведениям, фильм снят в 2004 году, однако, титры гласят, что в 2008. Рискну предположить, что фильм «Mojave» из-за названия был никому не нужен, поэтому в 2008 году его переиздали уже с заголовком поярче. И переиздали, скорее всего, для европейского рынка, так как за пределами Америки мало кто знает, что в Калифорнии есть такая пустыня Мохаве (привет школьным знаниям). 

На этот раз на задней стороне диска даже дано практически верное описание. Что ж, попробуем вникнуть в сюжет. Главные герои – четыре парня, собираются на выходные в пустыню. У одного из них день рождения, а в пустыне как раз проходит какой-то странный фестиваль – там-то и решено отдохнуть по полной. Один из парней достает наркотики местного производства, поэтому фестиваль проходит как в тумане. Побродив немного по пустыне, компания ребят решает отдохнуть и прилечь. Просыпаются они от звуков выстрелов и торопятся вернуться к машине. На их удивление, стекла в машине разбиты, а аккумулятор успешно украден. Тем временем, к машине подходят те, кто разбудил героев выстрелами…

Соглашусь – синопсис интересный. В скором времени фильм действительно превращается в такой survival-триллер, где в роли жертв выступают главные герои, а в роли ублюдков – ублюдки на мотоциклах. В скором времени атмосфера накаляется до предела и, скажу вам честно, мне даже удалось попереживать за некоторых персонажей. Серьезно, несмотря на то, что фильм жутко наивный, он мог в паре моментов действительно пощекотать нервы. Но об этом подробнее ниже.

Фильм снят дешево. Не так дешево, как снимает компания York, но видно, что это тоже видеофильм. Однако, для «Сигмы фильм» - это вышка. Фильм явно снят на пленку, от этого на экране часто появляются черные пятна и прочие повреждения. А цветовая гамма придает фильму особую атмосферу. Ну и как я сказал – все начинается довольно плавно и мирно, а к середине превращается в настоящий триллер. Возможно, именно превращение в триллер и делает из этого фильма что-то реальное, потому что если бы тут были не такие же парни на мотоциклах, а типичный маньяк с бензопилой и мачете – не прокатило бы.

Однако, в фильме довольно большое количество минусов. Во-первых все сцены, в которых надо переживать, допущены исключительно из-за тупости героев. Сам по себе фильм – набор триллер-сцен, однако их всех можно было бы и избежать. Иногда больше переживаешь за логику героев, а не за них самих. Второй глупый момент – это совершенно неясный баланс сил. Под конец фильма число мотоциклистов возрастает до 10-12, казалось бы, борьба бессмысленна, но не тут-то было! Оказывается, наши герои умеют стрелять так, что попадают каждый раз с первого раза. Интересно, что мотоциклисты, наоборот, жуткие мазилы и не попадают вообще. Это очень бросалось в глаза и делало историю крайне нереалистичной.

В остальном – это типичный триллер категории Б на вечер. Знаете, добавить сюда стрельбы и драк – и можно делать главным героем Жан-Клода ван Дамма, к примеру, а ребят этих убирать. Это я утрирую, конечно, но суть примерно та же – ребята поехали на вечеринку, а попали в беду, теперь будут из нее выбираться. Я давно такого не смотрел и, признаюсь, скучал по таким фильмам, поэтому ставлю хорошую оценку. Да и фильм действительно неплохой, такой типичный для ночного эфира в будний день. Не для пересмотра, но на один раз – самое то. Если закрыть глаза на баланс сил, конечно. 

Спасибо за внимание

7 из 10