Любопытно смотреть этот фильм конца сексуальной революции на фоне современной бушующей консервативности и воинствующего феминизма.

Проще всего было бы трактовать Альфонсину как жертву мошенника-отца, безразличных торгашей, высокомерных псевдоэстетов-аристократов (кстати, блистательная сцена обнаженной Альфонсины на лестнице особняка ее циничного любовника), раздвоившегося в стыде и страсти мужа и так и не увидевшего в ней ее саму пожилого покровителя, потерявшего дочь. Наконец, и опоздавший Дюма-сын тоже привел молодую женщину к ее нерадостному концу.

Вот только и история со священником кое-что значит, потушившая пожар любопытного пубертата, и Изабель Юппер, которая (вместе со сценаристами и режиссёрами) справедливо сочла за лучшее не давать своей героине пафосных реплик и обличающих сентенций. Она отнюдь не бессребреница и далеко не во всём жертва обстоятельства. Но жертву все же несёт и вполне осознанно, греша, но не обвиняя в грехе других... 

Странно, что ещё в юности посмотрев этот фильм, я слабо помнил его коллизии, но образ Юппер засел в голове крепко, так что ее гениальность точно не обсуждается. Разве что стоит сделать ремарку для непонимающих, чем же так она привлекала мужчин - равнодушной доступностью и отсутствием жеманства... К тому же многое угадывается в том числе в той самой сцене на лестнице... 

Есть и ещё один факт, достойный упоминания. В титрах присутствует некий Vladimir Pozner. Как минимум, он явно русского происхождения (а то и не чуждый Франции известный телеведущий). Видимо, поэтому мотивы Бесприданницы навеялись - 'я искала любовь, но не нашла, так буду тогда искать денег'. Впрочем, Дама с камелиями появилась чуть раньше...