Фильм 'Доктор Франсуаза Гайян' вошел в историю мирового кино благодаря, прежде всего, великолепному исполнению главной роли выдающейся французской актрисой Анни Жирардо. Ей в равной степени удавались и трагические и комедийные роли. А роль именно на этом материале для нее была выигрышная и позволяла продемонстрировать все свое мастерство.

Героиня Франсуаза Гайян - заведующая отделением крупной больницы. Ее рабочий день расписан по минутам: прием больных, обход больничных палат, чтение лекций в медицинском институте. Она крутится как белка в колесе. У нее нет времени и сил на воспитание детей – подростков: дочери Элизабет и  сына Жюльена. С мужем Жераром – крупным чиновником у нее уже давно нет ни духовной близости, ни секса. Поэтому героиня имеет любовника – своего бывшего пациента. Но в один момент ее жизнь меняется кардинально, когда она узнает, что больна раком легких.

Великолепна сыгранна актрисой сцена, когда она рассматривает на стенде свой рентгеновский снимок и проходивший мимо коллега-онколог, мельком взглянув на него, сразу же ставит страшный диагноз. Анни Жирардо играет одним лицом: сначала беспечную  улыбку, потом остолбенение и ужас. Это одна из самых сильных сцен в фильмографии французской кинозвезды.

Врач Элизабет Кабблер Росс, наблюдавшая за многими умирающими в их последние дни, отметила пять основных этапов, которые проходят люди, обреченные на смерть.

1. Отрицание: больной не приемлет свою смерть. Он требует, чтобы его жизнь продолжалась. Он говорит о своем возвращении домой после выздоровления. 

2. Гнев: бунт. Он пытается найти виновного в создавшейся ситуации. 

3. Торг: он просит отсрочки. У врача, у судьбы, у Бога. Он назначает даты: 'Я хочу дожить до Рождества...'. 

4. Депрессия: исчезают все силы. Отречение от всего. Больной перестает бороться. 

5. Принятие: в дополнение к паллиативному медицинскому уходу, умирающий просит окружить его самыми прекрасными картинами, хочет слушать самую хорошую музыку. 

Франсуаза Гайян переживает почти все эти этапы не как доктор, а как обыкновенная женщина. Болезнь кардинально меняет ее отношение к своей жизни. Она бросает любовника, налаживает отношения с мужем и детьми. Она начинает ценить обыкновенные человеческие чувства: преданность, верность, желание эмоционально и человечески помочь и поддержать.

Героиня осталась жива. Ее слова вместе с финальными кадрами картины звучали как напутствие зрителям: 'Все возможно, когда есть воля, мужество и надежда'.

Фильм 'Доктор Франсуаза Гайян' был в советском официальном кинопрокате, как водится, с сокращениями. Цензоры не пропустили сцену, когда обнаженная героиня принимает ванну и разговаривает со свои сыном. Мать не должна обнажаться перед ребенком, это не прилично. Но в семье Франсуазы даже младшая дочь ходит утром топлес. Они просто не стесняются своего обнаженного тела. Это их семейный выбор.

В этом фильме впервые встретились на съемочной площадке в роли матери и дочери Анни Жирардо и Изабель Юппер. Эта история нашла свое продолжение через 26 лет, когда они продолжили играть родных людей в нашумевшем фильме 'Пианистка'. Все возвращается на круги своя. Молодые актеры становятся мастерами - равными своим учителям.

Одно, что меня по-человечески раздражало в игре актрисы, это то, что почти в каждой сцене, она появляется с сигаретой. Она курит в больничной палате перед пациенткой. Она дымит  даже тогда, когда ей поставлен смертельный диагноз. Курение здесь выступает – как образ  добровольного подсознательного самоубийства самой героини. Но режиссера фильма  Жана- Луи Бертучелли взгляд психоаналитика на свою героиню совсем не интересовал. Он остался за рамками этого рядового фильма.

Моя оценка игре актрисе 

10 из 10