«Женщина моего друга» - остроумная и забавная французская комедия 1983 года. Бертран Блие талантливый и отличный режиссер, и он снял несколько замечательных и забавных фильмов. Данное его кино получилось провокационным и дерзким, и данная комедия лично мне очень понравилась. Я люблю фильм этого режиссера «Вальсирующие, поэтому данный фильм тоже не мог не посмотреть. Это кино наполнено чисто французским юмором и приятной атмосферой. В сюжете были реально смешные моменты и неловкие ситуации, поэтому данная комедия получилась стоящей и достойной для внимания. Мы видим, как герой этой саркастичной истории знакомит свою девушку со своим лучшим другом. Его пассия прямо издает секс и желание, и она готова всегда к новым любовным приключениям, и его друг не знает как ему быть: предать своего лучшего друга и заняться любовью с его пассией или перебороть себя и вытерпеть поглощающее  его так сильно безудержное вожделение…

Актерский состав был неплохой, и поэтому фильм мне этот сразу запомнился. Изабель Юппер замечательная и талантливая французская актриса, и она всегда идеально играет противоречивые и сложные роли. Данная ее роль была именно ее, и справилась она с ней хорошо. Колюш комичный и неплохо актер, и эта его роль самая яркая и известная в его карьере. Сам фильм смотрится легко и его щекотливая и компрометирующая тема смешит до слез, и сам фильм является классикой французского комедийного кино, и этот фильм мне нравится, и я его оцениваю положительно. Посмотрите «La femme de mon pote» (Женщина моего друга), и эта европейская комедия унесет Вас в забавную и комичную историю, построенную на щекотливой ситуации и забавных смешных героев. Кино доброе и в нем приятная французская атмосфера с преобладанием снега, живописного вида и забавной ситуации.

7 из 10