«Едва ли найдется такая тяжба, в которой причиной ссоры не была бы женщина» (Ювенал).

Коварством всегда клеймили женщин, и Бертран Блие не пытается быть праведным феминистским исключением. Говоря о женском коварстве, французский режиссер недвусмысленно задает вопрос, кто же коварнее: ветреная девушка или лучший друг, соблазнившийся ей? Вопрос, честно говоря, не первой свежести, как и menage a trois, правда Бертран Блие дает зрителю взамен атмосферу истинно французской фривольности, и лишь по этой причине можно еще раз посмотреть, как двое мужчин в вечной схватке продолжают делить прекрасных женщин. 

Микки (Колюш) и Паскаль (Тьерри Лермитт) - друзья не разлей вода вот уже десять лет. Живут своей прекрасной жизнью на горнолыжном курорте бок о бок и горя не знают. Одно лишь досадно:  пока бывший спортсмен Паскаль регулярно влюбляется в парижанок и таскает их к себе в постель, обаятельный пухлячок в смешной пижаме Микки коротает вечера в одиночестве и постепенно начинает ненавидеть женщин, тайно засматриваясь на новых пассий Паскаля. А Паскаль то и дело водит его посмотреть на своих девиц, пока те еще не проснулись. Одна из них, Вивиан (Изабель Юппер), первой делает шаг навстречу Микки, и дело здесь не в том, что рыжей красавице понравился пузатый друг Паскаля, просто Вивиан - хищница, а десятилетняя дружба вот-вот даст крен. Мужское сердце слабо...

Каждый в этой ленте заслуживает внимание, и все здесь проникнуто духом здоровой иронии, подрастерявшейся за последние двадцать лет. Конечно, все лавры Колюшу! Трудно признать, в этом нескладном толстячке, запутавшемся в сетях аморальной девицы, кандидата на пост президента Французской Республики и одного из самых социально ответственных актеров.  В этой горе-троице он должен производить наиболее отталкивающее впечатление, но добрая харизма, мужская 'трусость' и дружеская вредность оказываются на поверку наиболее привлекательными чертами, словно объясняющие, как такая роскошная девица как Вивиан, сама прыгнула к нему в постель. Микки - собирательный образ мужчин-неудачников за тридцать, позабывших о женском поле, а, следовательно, растерявшими большую часть мужественности, ведь мужественность зачастую определяется рядом с женственностью. За вычетом вполне объяснимых житейских обстоятельств в нем можно признать хорошего друга, ведь это они, женщины, во всем виноваты! 

У недалекого ловеласа Паскаля дружеские принципы оказываются покрепче, да ведь ему только поманить даму, и она сразу с ним, нет у него даже возможности проколоться на соблазнении девушки друга. Бертран Блие ему, между прочим, немного и времени то уделяет, зато наивные фразы Паскаля, определенно самые искрометные.

Изабель Юппер, ролью хищной Вивиан в который раз доказывает, что актриса может быть великолепной в любом возрасте, если она талантлива, и даже чем она старше, тем больше внимания к себе должна привлекать. В качестве 'Женщины моего друга' она еще очень молода, а потому в незадачливой троице ее можно поставить на почетное второе место. Она роскошна, красива и хитра. При первом взгляде, Вивиан кажется шлюхой, но вместе с Микки отношение к ней  у зрителя постепенно меняется. Она остается все той же шлюхой, но вместе с тем мы видим и ее достоинства, коих немного, но по сути они определяющие. Женственность, пускай и в негативном смысле искусительницы. Ядерное оружие, позволяющее героине Юппер существовать за чужой счет и наслаждаться жизнью. От одного бой-френда к другому, да хоть с двумя! Меховые манто и жемчуга - это ведь еще не вся радость мира, следует из истории Вивиан, главная радость - это мужские сердца, брошенные к ее ногам. Но что будет делать Вивиан, когда выбросят ее сердце?

'Женщина моего друга' - ироничная зарисовка, наполненная горным Солнцем, легкой эротикой и забавными людьми, запутавшимися между дружбой и любовью. Благо, тут нет тяжелой драмы, лишь влюбленность, которая постепенно перерастает в любовь, но любовь по-французски, как мы знаем, это всегда приятное приключение без тяжелых последствий, даже для мужской дружбы.

8 из 10