Фильм шикарный. В кадре всего пять главных персонажей. Из них самые главные это - Хек, Чик и Дора. Почему я назвала это черной комедией?.. Наверное, просто именно эти два слова появились в моем сознании после первого просмотра. 

Небольшой городок, выпускник, новая работа - тюрьма. Наивность Хека выглядела очень мило, особенно, когда Чик открыл ему глаза на его истинные обязанности... 

Хек. Джонатан Такер. Мне он понравился еще в Руинах - именно там я его заметила впервые. Потом уже Резня и Вероника. В общем, одним словом - он везде вроде бы такой как всегда, а вроде - совершенно разный. Но его Хек - лучший пример дурной наследственности. Сколько бы он не кричал, что не похож на отца и брата, в итоге стал таким же. И неважно, что это часть профессии. 

Чик. Ооо... Этот персонаж покорил меня. А Реннер смог обыграть его так, что аж дрожать начинаешь от этих безумных взглядов, от этих движений. А как он поет. Сам. Без музыки... Какой же он хороший... Несмотря на то, что его персонаж вроде бы вдоль и поперек плохой - убил много людей просто так, - все равно ты невольно испытываешь к нему симпатию. Он любил Дори, любил мать, даже своего непутевого брата. Иначе мог ведь свернуть ему шею при случае...

Остальные актеры отлично справились со своими ролями. Особенно порадовала мама, которая просматривала тот самый фильм с собой в главной роли. Но вообще, отлично все сыграно было.

Фильм на любителя, естественно. Но если рискнете посмотреть, уверяю - не пожалеете. 

8 из 10