Этот фильм несколько отличается от большинства 'тюремных' фильмов: действительность в нем преподнесена с тонким юмором, на грани с иронией; у данной истории брезжит свет в конце туннеля, но не мираж ли это?

Режиссер пытается показать нам, что всё, что есть в нашем мире, нельзя делить на черное и белое. Так, крайне положительный на первый взгляд выпускник колледжа, чувствительный, ранимый и наивный молодой человек по имени Хэк (Джонатан Такер) оказывается не настолько и правильным: то ли гены дают о себе знать, то ли это последствие 'вредной профессии'. На протяжении фильма мы наблюдаем метаморфозу личности главного героя, открывая для себя жестокость, предвзятость, маниакальность и сумасшествие при стремлении к собственной цели. Причем эта цель - не светлая, возвышенная идея, ее суть ужасает и коробит. В целом, Хек все сильнее отдается во власть двойных стандартов. 

Главный отрицательный герой картины - жестокий и дерзкий 'плохой парень' Чик (Джереми Реннер), приговоренный к смерти за убийство '2 и более человек' и по совместительству являющийся родным братом Хэка. Однако, по мере развития сюжета, львиная часть симпатий зрителя переходит от Хэка к Чику, который обезоруживает своей прямотой, харизмой, честностью, устоявшимися принципами (в том числе по отношению к убийству и прелюбодейству - двум смертным грехам) и какой-то внутренней добротой и любовью (к матери, девушке и, возможно брату). 

Связующим звеном между двумя браться является Дора (Джиннифер Гудвин)  - девушка, в которую влюблены оба брата. Классический любовный треугольник? Возможно, если опустить, что один из его углов - палач, а два других - приговоренные к смертной казни заключенные... Показательно, как различается любовь братьев к Доре и в то же время как она похожа...

Пожалуй, на этом перечисление главных героев заканчивается. Всего три героя, достаточно камерная обстановка, донельзя избитый сюжет о 'треугольнике'... И все равно фильм получился глубоким и оставляющим после себя некое послевкусие. А как еще может быть, когда затрагиваются такие понятия как преступление и наказание, долг и любовь, жизнь и смерть, высокая наука и грязная реальность... 

7 из 10