«Подлинная история дамы с камелиями» - французская мелодрама с привкусом драмы, которая раскрывает жизнь девушки по имени Альфонсины Плессис. Она в свое время чем-то покорила и очаровала молодого писателя Александра Дюма сына великого писателя, и он написал о ней роман, который потом несколько раз экранизировали. Мы видим молодую девушку, у которой была печальная и сложная жизнь. У нее было много мужчин, и она много болела, из простой проститутки, Альфонсина смогла стать популярной куртизанкой, которую хотели и о ней мечтали многие и многие мужчины, и даже сам сын великого писателя Дюма. 

Фильм снят чисто в европейском стиле, и в нем хорошо отражена жизнь и бытие того времени и все нюансы, которые тогда были при выше всего. Кино получилось длинное, а его история грустная. Главная героиня была холодной и беспристрастной, хотя мне всегда казалось, что Альфонсина Плессис совсем иная женщина, более страстная и жизненная, но в этом фильме я увидел, что ошибался, и эта женщина совсем другая.

Французская актриса Изабель Юппер в этом фильме такая молодая и красивая. Было приятно посмотреть на нее в этой драме, когда она была молодая. Данное кино, снятое в 1981 году, раскрывает нам жизнь и все таны этой загадочной женщины, про которую так писал и восторгался талантливый писатель. Мне кино более менее понравилось, но я почему-то ожидал большего. Юппер отлично сыграла сложную и противоречивую роль, и мы видим, что Альфонсина – дама с камелиями была очень холодной, как будто бесчувственной женщиной, лишенной эмоций и чувств, а сделала ее такой нелегкая жизнь и легкомысленное отношение мужчин. Если бы другая актриса играла эту роль, возможно я бы ни стал смотреть эту драму, но Изабель Юппер актриса, которая всегда играет исключительно талантливо и со вкусом, и поэтому я не мог не посмотреть этот фильм. «Подлинная история дамы с камелиями» - грустное и атмосферное кино, в котором, как нам говорят, правдиво и подлинно раскрывается история загадочной женщины по имени Альфонсина, и перед нами ее нелегкая судьба, в которой с ней всегда были рядом мужчины, но она все равно оставалась одна…

7 из 10