Устали от тяжелых фильмов о тюрьме, о приговоренных к смертной казни, об их последних днях, душевных терзаниях и прочем? Перед вами - отличная история на подобную тему, но рассказанная с тонким юмором, остроумием и иронией. Это ещё одна возможность занять себя на лишние полтора часа и при этом не пожалеть об этом. 

Сюжет прост до безобразия. Один из братьев отучился в колледже, получил образование и совершенно не похож на своего отца - уголовника и на мать - алкоголичку. После учебы он возвращается домой, навестить маму и устраивается на работу палачом в близлежащую тюрьму, где по воле судьбы ждет смертной казни его родной братишка, с которым отношения у него, мягко говоря, не ладились. Тем самым, у него появляется прекрасная возможность лишить его жизни, причем самым законным способом. При этом одновременно он наивно влюбляется в девушку из камеры по соседству, тоже ждущую исполнения приговора. Но по той же иронии судьбы, она оказывается бывшей девушкой его брата, у которого чувства к ней еще не вполне остыли...

Тут то и начинается самое интересное. А потом во всё это вмешивается белладонна. 

Порадовал Джонатан Такер - в главной роли он смотрится очень хорошо. Удачный образ правильного пай-мальчика, немного наивного, но целеустремленного. Джиннифер Гудвин тоже молодец. Помню её только по 'Пройти по черте', но теперь появилось желание посмотреть и другие фильмы с её участием. Отдельно отмечу Джереми Реннера. Отлично сыгранная роль. Остроумный, дерзкий, настоящий 'плохой парень'. А песня 'American pie' в его исполнении - просто бесподобна. 

В общем смотрите фильм, хотя бы за тем, чтобы узнать что же все-таки такое 'белладонна' и какое отношение она имеет ко всей этой истории.