Пожалуй, двумя этими словами можно в полной мере охарактеризовать Розали (Роми Шнайдер). Никак не мог её мятущийся дух найти покой и тем, кому была она не безразлична, умиротворение тоже только снилось...

Не понятны мне такие героини, весь фильм не покидало неприятие её поступков, этих игривых полуулыбок и курсирования от одного берега к другому. Соответственно, образ Розали мне не понравился вообще, а ведь на её 'женской логике' держится немалая часть кино. Роми Шнайдер, возможно, хорошо выполнила поставленные перед ней режиссером задачи, но Розали не получилась обаятельной, а для меня, скорее, отталкивающей.

Таким же загадочным человеком 'сам в себе' получился и Давид (в исполнении Сами Фрея). Вот он появляется в фильме и от одного томного взгляда его темных очей меняется жизнь людей, но особых эмоций и чувств (в том числе, и любовных) я так и не разглядела вплоть до последних 30 минут повествования.

Единственный, кто, на мой взгляд, привнёс в картину настоящей жизни, это Ив Монтан. Не в первый раз я вижу слияние с образом, как будто Сезар - это и есть Ив. Как он влюблен в начале, его лицо расцветает даже при звуках голоса Розали, насколько он полон жизни и весело балагурит, когда она рядом. И потом перед нами озадаченный мужчина, который чувствует, что надо что-то предпринимать в сложившейся ситуации. А затем и вообще человек на грани безумия. Только он и мог тронуть зрителя своими эмоциями, восхитить изворотливым мышлением или ужаснуть глубиной падения.

Итого. Герои Роми Шнайдер и Сами Фрея для меня не излучали с экрана ничего (правда, в теплой искренности мужской дружбы Давид неожиданно раскрылся), более того, Розали мне была неприятна. Но за природу, являющуюся ласкающим глаз визуальным дополнением к основному действию (высокие колосья в происшествии после свадьбы или берег моря во время жизни в домике с голубыми ставнями), образ Сезара в исполнении Ива Монтана и неожиданности в виде способов Сезара сделать Розали счастливой

7 из 10