Лично мне данная комедия очень понравилась. Я понимаю у каждого свой вкус, свои интересы... НО я не могу понять одного: люди пишут, что в фильме очень много пошлого, вульгарного юмора, нет никакой морали и из-за этого он не заслуживает нашего внимания.

Я считаю, что это совершенно неверно. Я смотрю комедии ради того, что бы посмеяться, отвлечься от грустных мыслей и мне АБСОЛЮТНО НЕВАЖНО пошлые шутки или нет, есть мораль или отсутствует. Главное, чтоб смешно было, Вы так не считаете?

'Длинный уик-энд' - комедия, которую не следует воспринимать слишком серьезно, выискивать мораль. Фильм понравится всем любителям легких комедий.

Я смеялся на протяжении всего фильма и поэтому с уверенностью ставлю

9 из 10