«Сезар и Розали» - французская мелодрама с привкусом драмы и комедии, которая получилась жизненным, интересным и насыщенным фильмом. Кино уносит нас в любовный треугольник и в неожиданный финал, который точно никто не ожидал.

Мы видим Сезара и Розали, они любят друг друга, и их жизнь гармонична и насыщенна, но однажды идиллия рушится, когда к Розали приезжает ее бывшая любовь, и начинается напряженная ситуация, исход которой будет весьма непредсказуемым…

До этого фильма я не знал о Роми Шнайдер, но много слышал об этой французской актрисе. Она была конечно красивая женщина и интересная актриса. Сыграла она чисто и правдоподобно, и после этой мелодрамы мне хорошо запомнилась. Прекрасный ей дуэт составил актер Ив Монтан, который сыграл Сезара. Он тоже весьма талантлив, и сыграл своего горячего и бешенного героя весьма эффектно и чисто. В небольшой роли было приятно увидеть еще молоденькую Изабель Юппер. Кино это имеет приятную ностальгию и атмосферу. История о «Сезаре и Розали» является классикой французского кинематографа, и любитель европейского кино обязательно посмотрит эту картину. Фильм эмоциональный и жизненный, именно это слово его характеризует. 

Розали любит Сезара, а Сезар любит безумно Розали, но Сезар делает ошибку, и Розали уходит к другому, и Сезар сделает все, чтобы ее вернуть, и Розали знает это…

8 из 10