Забегая вперед, скажу, что этот фильм не может похвалиться оригинальным сюжетом или крепко врезающимися в память героями, но на противоположной недостаткам чаще весов можно найти повод поднять себе настроение. Это на 100% американская комедия без затейливых поворотов и неожиданных сюрпризов. 

   Пожалуй, единственным существенным отличием, которое выделяет этот фильм среди десятков однотипных проектов, можно назвать идею со вставками из домашнего видео. В данном случае, достоинство спорное – с трудом верится, что главный герой был свидетелем всех событий, оставшихся на многочисленных записях – невооруженным глазом видно, что качество видео разное, снятое в разных семьях и местах страны. А финальная сцена, выступая залогом «хэппи-энда» выглядит настолько притянутой за уши и наивной, что становится смешно уже от этого. Тут есть ряд откровенно лишних, местами и вовсе отталкивающих сцен, которые оставляют неприятный осадок после просмотра. Другими словами, при желании можно растоптать эту картину ее же недостатками. Однако просветления по ходу развития сюжета то и дело отговаривают от мысли прекратить просмотр. Во второй половине фильма появляется неподдельный интерес, ну а после просмотра некоторые запомнившиеся сцены и шутки хочется озвучить в кампании друзей. 

   Если объективно оценивать эту картину, то получится средней руки выделка, заимствующая идеи из ранее вышедших комедий и паразитирующая на успехе более известных представителей жанра, таких как «Король вечеринок» или культовый «Американский пирог». Но полученные от просмотра положительные эмоции каждый раз уводят от мысли обрушиться с критикой на фильм – это достойная вашего времени комедия на один вечер, но не более. 

6,5 из 10