Странное дело - это аниме. Во всем мире слово 'римейк' приобрело чуть ли не ругательное значение. А у японцев все не как у людей -  у них новая версия классики зачастую лучше.

Нагай Го - человек культовый, славу принесли три составляющих - роботы, демоны и женские персонажи. С последними у Нагая вообще просто - или суккуб или наивная школьница, правда в обоих случаях придется раздеваться. Демоны сочные - всех цветов  и трушные такие, даже поклонники-последователи вроде Хидеаки Анно (Евангелион) или Кэнтаро Миуры (Берсерк) таких не умеют.

С роботами еще лучше - меха классическая, не бабская-ньютайповская. Герой достал стального коня, оседлал и пошел крушить недругов. И не думает плакать и нравится ему это, и троллить успевает и девок щупать. Подобные роботы практически издохли, лишь Гильермо дель Торо снял как надо, похерив правда студийные мильоны. Ну да черт с ними, не наши же деньги были.

А да, римейк. Стальной Джииг 2007 римейк Джиига старого и по сути филлер, поскольку не на мангу опирается. Но даже в таком виде он хорош, олдскулен и прекрасен. Сам супер-робот Джииг - это 1/2 Мазингера и 1/2 Геттера, ну и щепотка Грендайзера тоже там. Пайлдер, гаттай, рокетто панч - все как полагается.

Сюжет выполнен в стиле 'злодей недели' и выбор верный. На режиссерский мостик пригласили Дзюна Кавагоэ - это самый классный выбор - он ни одну экранизацию манги Нагая не провалил. И музыкальная тема годная, роковая. Металлисты Японии всегда творчества Го-сенсэя одобряли, композицией Stormbringer должны быть довольны.

По сути, смотреть Джиига - это как  переживать Грендайзер детства только с новенькой графикой. Нескучно, весело. Сам смотрю с племянником, он от робота в восторге, потом его в конструкторе собирает. Ну а мне принцесса Химика достается - кто опять же видел суккубок Нагая, тот сразу меня поймет.