Я продолжаю смотреть фильмы Диснея. А они в свою очередь не перестают меня радовать. 

История Кейси - это, возможно, еще одна история про Золушку. Но очень талантливую. И способную к точным наукам. И я очень ей в этом завидую. Для того, чтобы получить стипендию в колледже, ей необходимо представить ученым мужам свой проект. Необычной темой для него она выбирает фигурное катание. Да, мы не связываем в одну цепь фигуристов и физиков, но общего у них много.

У Кейси талант к фигурному катанию, который видят все, кроме ее собственной матери. Как правило матери таких умных девочек, как Кейси, убеждены и убеждают своих дочерей в том, что только наука способна их радовать, что в науке смысл жизни и что жать надо только наукой. И так же думала Кейси, но оказалось, что это не так. Оказалось, что есть другой лед, а не тот замерзший пруд около дома, где она катается, а большой и гладкий каток, где можно не кататься, а тренироваться.

Сначала проект, затем показательно выступление новичков, полуфинал региональных соревнований... И наступает время выбора. Фигурное катание или физика? И такой выбор стоит перед многими из нас. И мы понимаем, что стоит нам сделать не тот выбор, и м откажемся от мечты, оставим часть себя, бросим ее в прошлом. Надо ли? А может рискнуть, как это сделала Кейси? Не бросить физику, но начать видеть ее в том выгодном свете, в каком видела ее Кейси? 

Кстати, фильм-мотивация: хочешь поразить всех своим катанием на коньках зимой? - Начни учить  физику уже этой осенью!

9 из 10