It’s the edge of the world
And all of western civilization
The sun may rise in the East
At least it settles in the final location
It’s understood that Hollywood
sells Californication

Слова легендарной композиции Californication не менее легендарных Red Hot Chili Peppers можно поставить эпиграфом к рецензии на этот фильм. Вы только оглянитесь: вот она, мечта каждого - земля вечного солнца, песка и несметных богатств, Калифорния. Но так думал лишь испанский писатель 16 века и всё ещё думают миллионы американцев и, тем более, иностранцев. Калифорния манит к себе толпы страждущих, ищущих душ. А что они ищут? Да и не важно что именно. Они ищут счастье, которое, порой, совсем близко.

В этом фильме мы попадаем в настоящую Калифорнию, где живут и работают такие же люди как и мы, с такими же, как у нас, бытовыми и жизненными проблемами. Для них это далеко не рай, скорее 'глушь'. Причём самая, что ни на есть, глухая. У них есть мечты, мечты о счастье. Казалось бы, что не хватает им? Но жизнь диктует свои правила. Абсолютного рая на земле ещё не придумали, его нет и в Калифорнии.

Эта история про симпатичную девушку-подростка Миранду. Она рано стала взрослой. Она практически самостоятельна, пожалуй, единственного, чего ей не хватает, так это жизненного опыта. Она ведет достойную всякого добропорядочного гражданина жизнь: работает в поте лица, полностью содержит себя, уважает Закон и старается не унывать. У неё нет друзей, ведь ей пришлось бросить школу, когда папашу упекли в психушку. Она гораздо взрослее сверстников, но  отнюдь не счастливее их. Её жизнь нельзя назвать сказкой. Она живёт в ожидании чего-то, в предчувствии нечто большего. Она старается не задумываться, а просто плывёт по течению, как и многие подростки.

Внезапно на неё сваливается папаша - Чарли. Он только что выписался из психушки. Именно ему суждено перевернуть всю её жизнь, встряхнуть от повседневности и напомнить, что она ещё молода, а главное - дать понять, что нужно жить ради СВОЕЙ мечты, пусть даже совсем абсурдной, но своей мечты.

Под таким настроем проходят их совместные поиски клада. И не важно, чем эти поиски заканчиваются. Конечно, можно упрекнуть Чарли в том, что он разрушил устоявшийся уклад жизни дочери, что он всё испортил. Но разве это была жизнь, о которой стоит жалеть?

После всех событий Миранда больше вряд ли сможет вернуться в свой магазин и каждый раз одевать фальшивую улыбку. Чарли сделал главное: он показал мир, пусть совсем маленький, но лучше той обыденности. Не нужно бояться рисковать, особенно когда ты молод. Перед тобой открыты все дороги, фантазируй и верь в себя. Стань Королём Калифорнии!

7, 5 из 10.