Что делать, если ты - прирожденный талант? У тебя определенные успехи в области химии, физики, математики. Одноклассники просят помощи на лабораторных, учителя советуют поступить в высший учебное заведение, а мама никогда не скажет чего-то обидного, ведь ты - прирожденный талант! Но действительно ли это то, чего ты хочешь? Неужели цифры и формулы станут твоими спутниками жизни? Или, может, поискать своё настоящее счастье в другой области?

Так и сделала главная героиня Кейси, только не из-за каких-то убеждений, а ради доклада по физике. Девушка решает пойти на каток, понаблюдать за фигуристками, составить формулы, сопоставить факты и поступить в университет физиков. Но выходит не совсем так, как предполагалось. В итоге Кейси входит в семью девочек-фигуристок, сама неплохо катается на коньках и обретает любовь. Неужели это именно то, о чем девочка мечтала? 

Часто мы слышим со всех сторон гневные речи о том, что нельзя грезить о нереальном и недостижимом, что надо смотреть реально на свои способности и сопоставить их правильно с окружающими вещами. Кейси твердили, чтобы она ушла из фигурного спорта - тренер, соперницы и, наконец, мама - самый близкий и самый важный человек. Казалось, что мечта глубоко втоптана в грязь или утоплена под толстым слоем льда - теперь она недосягаема. Но взаимопонимание всегда лучший помощник в любом перемирии, и две женщины поняли друг друга. Этот фильм ведь не только о спорте и любви, он больше всего о взаимоотношениях между родителями и совершенно разными тебе людьми. 

'Принцесса льда' - это отличная картина для тех, кто ищет себя. Кто знает, может вы тоже математик с высшим образованием, которому на самом деле нужно танцевать?

10 из 10