Мне больше нравится название 'Король Калифорнии', хотя по смыслу подходят оба названия.

Легкий, солнечный, светлый фильм, неглупый, с юмором.

В основе сюжета лежат отношения отца и взрослой дочери. Да, действительно, можно сказать, что отец - псих, у него очень нестабильная психика, но зато он очень большой оригинал! Это непревзойденно - он ищет какие-то древние сокровища, старинные золотые монеты! У него постоянно такие и похожие сумасбродные идеи, которые обычно приносят только убыток и неприятности.

Дочь - серьезная, красивая, добрая девушка, которая относится к отцу снисходительно и любит его, несмотря на все его причуды, к которым она, правда и вполне понятно, естественно не относится с особенным восторгом и энтузиазмом.

Тем не менее, отцу удается хоть не убедить ее, но уговорить в конце концов помочь ему в раскопке древних сокровищ, которые зарыты под каким-то супермаркетом.

Мне очень понравилась открытая концовка фильма. Не все понятно и ясно, но остается интересная загадка и ненавязчивый, оригинальный повод для размышления.

Хороший фильм.

8 из 10