Этот фильм я видел еще в то время, когда не было возможности качать фильмы с Интернета, и были широко распространены пиратские сборники '5 в 1'. На одном из таких сборников я увидел 'Принцессу льда'. Признаюсь честно, мне не очень хотелось его смотреть. Однако я пересилил себя, и не зря. Фильм мне безумно понравился. Хоть я и не фанат фигурного катания, но оценить хорошую игру актеров, неплохой сюжет и милый саундтрек смог. 

Если приглядеться, то по сути - это еще одна вариация сказки про Золушку. Однако это и отдельная история, рассказывающая о том, как сложно сделать выбор. Ведь очень страшно ошибиться, но нужно уметь идти на риск, ведь только тогда можно будет сорвать большой куш. Главная героиня по имени Кэйси Карлайл нам всем это доказала. Этот фильм учит нас многому. Чему? Посмотрите фильм, и сами все поймете.

Актеров в фильме много, каждый запомнился чем-то своим. Несомненно, большинство комплиментов сорвет Мишель Трахтенберг. Я уже смотрел несколько фильмов с ее участием ('Евротур', 'Папе снова 17'), она уже давно зарекомендовала себя, как хорошая актриса. Роль Кэйси выполнена отлично, просто нет слов, пятерка в дневник обеспечена. Следующая по списку - Ким Кэтролл. Ранее была замечена мною в 'Перекрестках' и 'Сексе в большом городе'. Роль бывшей спортсменки-чемпионки, пытающейся найти себе достойную преемницу подошла ей, как никому. Еще очень запомнилась Хайден Паннетьери. Это было мое первое знакомство с данной актрисой. Что до нее, Паннетьери справилась очень даже неплохо, а в последующих 'Героях' и 'Ночь с Бет Купер' она была просто великолепна. Из остальных актеров, увы, никого не запомнил.

Это добрая и красивая сказка, так похожая на реальность. Очень неплохой фильм. Его можно пересматривать десятки раз, и на каждом просмотре открывать для себя что-то новое.

8 из 10