Если человека выпускают из лечебницы, а он говорит про какие-то клады испанских конкистадоров, показывает старые записи и карты, то многие ли ему поверят? Сомневаюсь. Чарли реально повезло, что дочь Миранда не решила отправить его на дополнительное лечение. Всё-таки ей семнадцать и она бросила школу, работает в 'Макдональдсе', одна вынуждена ухаживать за домом и теперь ещё за папашей, который категорически не хочет искать работу и всё время возвращается к теме клада. Мол, вот найду, тогда и заживём.

И ведь крайне непросто во всё это верить, даже когда начинают встречаться указанные в испанских записях приметы. Всё равно голова твердит, что не надо лезть в супермаркет, что все клады в этих краях уже нашли, что папочка не в себе. Но любопытство, настойчивость, да чего уж там, доля безумства даёт в итоге свои плоды; под магазином находят всё-таки речку, а не канализационный сток. Терпение Миранды вознаграждается. А Чарли? Ну, он выбрал путь достойный себя.

Много я видел фильмов с Майклом Дугласом, но такого доброго образа у него ещё не было. Детективы, убийцы, биржевые акулы - у них тоже хватало сумасшествия, но оно было холодным, а тут что-то очень тёплое. Чарли напоминает эдакого дедушку, который упрямо твердит 'вот в наше время, когда мы строили коммунизм (или капитализм)...'. В противовес ему Ивэн Рэйчел Вуд, которая начала сниматься аж с семи лет, а потому тоже весьма опытна в работе на камеру, излучает молодость и стремление к осуществлению своих мечтаний. Конфликт возникает потому, что отец в этих мечтаниях фигура не вполне уместная. Видимо, Чарли это понял, потому концовка получилась такой трогательной.

Категорически против названия 'Мой папа псих'. Наши переводчики, как всегда, не смогли понять исходное King of California, видимо, решив, что вызовет ассоциации с нынешним губернатором этого штата. И придумали надпись, в некоторой степени оскорбительную для главного героя, лишившую смысла 'корону' на обложке. Перевели бы лучше дословно, чем так проявлять фантазию. Так ещё и запоздали с выпуском релиза чуть ли не на полтора года. Конечно, фильм при таком раскладе смогли оценить лишь очень сведущие товарищи и поклонники Майкла Дугласа. А он предназначен для большей аудитории, для мирного просмотра в кругу родственников в тихий вечер, когда калифорнийская жара не будет совпадать с российской.

[Редкий случай, когда фестивальное кино можно смотреть без рюмки коньяка]

8 из 10  