Так Чарли псих он или неизвестный король ? Интересно, что истинное название фильма «Король Калифорнии», которое в переводе трансформировалось в «Мой папа псих», что свидетельствует ещё и разном восприятии локализаторами главного героя.

Чарли, которого играет сам Майкл Дуглас, очень эксцентричная личность, но он совсем не глуп, как может показаться. У него есть дочь Миранда (Ивэн Рэйчел Вуд), ставшая для него единственной опорой в жизни. Ей приходиться совсем несладко, во многом благодаря своему отцу, однако она не бросила его, и по – прежнему поддерживает его. Чарли мечтает найти сокровища, но не для того, чтобы разбогатеть, а потому что это его мечта сделать что – то важное. Миранда помогает ему в этих поисках, хотя ни на минуту не верит в осуществимость идеи отца, её просто хочется быть с ним рядом. 

Понять истинные мотивы Майкла Дугласа в участии в фильме Майкла Кахилла вряд ли представляется возможным, но точно здесь не был замешан размер гонорара. Дугласа я не представлял в подобной роли, но он безукоризненно отыграл свою роль, словно постоянно соглашается на такие роли. Ивэн Рэйчел Вуд также хорошо справилась со своей ролью, вызывая тем самым неподдельное сочувствие её героине.

«Король Калифорнии», в первую очередь, о взаимоотношениях отцов и детей, которые подвергнуты чудовищным испытаниям на прочность. Он о мечте, в которую надо верить, даже если она кажется несбыточной. И о том, как важно поддерживать родного человека в его делах, как бы трудно это не было. 

«Король Калифорнии» без серьёзности говорит на серьёзные темы. Проверьте сами.

8 из 10