Со стороны людей не живущих на западном побережье, Калифорния кажется неким пристанищем для талантов, центром хиппи революции и, до сих пор, местом остающимся вне всяких капиталистических игр и за рамками мировых правил. Идиллия, как же...

Для Миранды этот мир вряд ли кажется таким. Отца не видно несколько лет. Психиатрическая больница. Как обычно. Он - конечно же сумасшедший. Конечно, она не понимает отца. Несколько работ что б как-то выжить. Он же - хиппарь ищущий... легкое счастье. Но, отнюдь не лёгкое для его дочери.

Шикарный фильм. Всё очень просто. Очень много чувств. Очень милая и серьёзная девушка. Очень чудаковатый Майкл Дуглас. В принципе и всё. Всё гениальное просто. Конечно, некоторые линии взаимодействия прерываются, либо не сильно развиты но, довольно убедительны. Обычная калифорнийская ситуация, практически 'Короли Догтауна'. Трущобы, желание не жить, а выжить. Очень убедительно.

