Как замечательно, что существуют такие фильмы. Банально, но с этих слов хочется начать. Когда смотришь такое кино, то понимаешь, что еще не вся надежда на кинематограф потеряна, что есть интересное и глубокое кино, над которым можно поразмыслить. Одной из таких картин 'не для всех' является 'Обезьяна'('The Ape') режиссера Джеймса Франко с ним же и в главной роли, человека, который известен нам своей блестящей игрой в уникальной картине '127 часов', а также 'Восстание планеты обезьян', 'Джеймс Дин', 'Ананасовый экспресс' и т.д. На его режиссерскую работу, первую которую я посмотрела, я возлагала большие надежды, и, собственно, они оправдались, чем только упрочили мое великое уважение к талантливому артисту.

Фильм повествует о том, как начинающий писатель, который уверен, что будет успешен и напишет свой шедевральный роман, уезжает на съемную квартиру от жены и ребенка и садится творить, повесив у себя в комнате портрет своего кумира-Достоевского. Гарри (главный герой) на самом деле обыкновенный человек, работающий в небольшой телефонной конторе и имеющий в себе довольно много животных желаний и инстинктов, которые и показываются наружу, как только в квартире появляется...большая черная разговаривающая горилла. Она начинает навязывать Гарри свои шуточки ниже пояса, пошлые взгляды, лень и примитивное мировоззрение, основанное на животных потребностях. Также обезьяна предлагает свою помощь в написании романа. Сломался ли главный герой под давлением зверя, и чем все закончилось, вы узнаете сами, посмотрев, если интересно, эту полуторачасовую ленту. Конец фильма очень аллегоричен, и многое объясняет зрителю.

Вновь говоря о Франко, не перестаю удивляться многогранности его личности, как легко он преображается даже в рамках одного кино. Кто он? Писатель, который напишет гениальный труд? Обыватель, флиртующий с коллегами и работающий всю жизнь на скучной работе? Животное, которым владеют только физические потребности? Все переплетается очень тесно. И чтобы ощутить это, стоит увидеть данное кино.

Из того, что стоит отметить отдельно от талантливой игры и незаурядного сюжета: лента снята почти как на любительскую камеру, что придает ей определенный шарм и позволяет нам ближе проникнуть в образ жизни Гарри. Также в фильме удивительно перекликаются комичность и драма, я могла бы даже назвать его трагикомедией: да, вы будете смеяться, но порой, возможно, сквозь слезы. Медленно нагнетаемую атмосферу разбавляют живые обезьяны с табличками, на которых написаны цитаты из трудов Достоевского. Они как бы делят фильм на главы, на параграфы. На них стоит обратить внимание.

В целом, это замечательное кино, по моему мнению, достойно просмотра каждого, кто заинтересуется, но смотреть его нужно вникая и думая, вряд ли под него выйдет расслабиться. Но оно стоит того! 

И напоследок. Друзья, как бы я не уважала арт-хаусное кино, не рекомендую увлекаться им сильно - это очень 'воспаляет' мозги: его надо принимать в маленьких дозах, как хорошее, но сильное лекарство, тогда оно будет действовать и приносить удовольствие, а не тошноту и непонимание.

P.S. Никогда не  творите ради наживы: 'шедевра' не выйдет, да и риск потерять себя навсегда слишком велик: )

9 из 10