После просмотра этого фильма у меня остались лишь хорошие впечатления. Думаю, это подтвердят многие фанаты и просто любители творчества компании Дисней - ведь его фильмы наполнены какой-то...скажем так, магией. Но считаю нужным вернуться к фильму.

Раз этот фильм мне понравился, то давай сперва я освящу плюсы.

  Во-первых, это отличное содержание. Главная мораль фильма - посвяти свою жизнь тому, к чему у тебя душа лежит. Мы сами строим свою жизнь!. Вторая по значимости мораль - мечту надо не только иметь, но стремиться к ней, невзирая ни на что! 'Фортуна улыбается храбрецам', как говорил Тацит. Конечно, нельзя так быстро (за 3 месяца) стать чемпионом, но ведь это фильм Диснея, а где он, там всегда чудеса. Упорство Кэйси Карлайл (героини этой истории) сравнимо с упорством любого знаменитого спортсмена. Мне почему-то вспомнился Валерий Харламов. Не оставлены здесь и проблемы отношений матери и дочери - в данном шедевре аж две такие пары. 

  Во-вторых, прекрасным содержание во многом делает хорошая игра актеров. В первую очередь это Мишель Трахтенберг (сыгравшая Кэйси Карлайл). Такая глубина эмоций, передача характера девочки-синий чулок, мечтающей блистать и 'быть грациозной'. Все это невозможно передать без харизмы и хорошей актерской отдачи. И все это у Мишель было, есть и будет. Из остальных мне понравились Ким Кэтролл, сыгравшая Тину Харвуд - строгого, даже порой циничного тренера (Анатолий Тарасов в юбке, ей-богу), мечтающей о славе для своей дочери, Джоан Кьюсак (мама Кэйси) и Хайден Панеттьери (девочка-блондинка, дочь Тины.)

  И в-третьих, душевное содержание дополняется красивым и красочным оформлением и отличными саундтреками (особенно начальный). Дисней не стареет, имхо.

 10 из 10