Отношения родителей и детей всегда были поводом для обсуждения психологов, написания книг и  сценарий к фильмам. Все и каждый говорил о существовании проблемы. Но, мало кто утруждался устранить её. Этот фильм предлагает своё решение.

Сюжет. Нелёгкая судьба выпала на долю несовершеннолетней Миранды (Эван Рэйчел Вуд). Мать её бросила, отец был поглощён всепознованием и улучшением мира сего, что в конце концов привело его к принудительному лечению в псих. больнице. Миранда уже с юных лет знала, что рассчитывать может только на себя. Бросив учёбу, она устраивается на работу, где ум и личные качества не играют никакой роли.

Её жизнь была ровной и спокойной... пока отца не выписывают из больницы. Совершенно отрешённый от городской рутины, он как будто меняется образом жизни с дочерью. Она - зарабатывает деньги, он - придумывает новые способы по улучшению их жизни. 

Отец, на первый взгляд смахивающий на человека, который не дружит с головой, придумывает план по нахождению сокровищ в его родном городе. Уверенный, как никогда раньше, что найдёт тот самый клад, он втягивает дочь в немыслимую аферу. Миранда, будучи жуткой реалисткой, присоединяется к отцу не столько потому что верит в существование этих самых сокровищ... а сколько из - за желания наверстать упущенное ранее время, и иметь возможность общаться с отцом как раньше. 

Ведь, не важно строишь ты с человеком дом, садишь дерево или ищешь сокровища... главное - что вы верите в одно и то же. И пусть, поиски клада нельзя назвать умным занятием, фильм доказывает что общая цель - способна сплотить людей, которые в этом нуждаются больше всех. 

Этот фильм - как руководство к тем, кто не может найти подход к налаживанию взаимоотношений. 

За интересный сюжет, за проблему в фильме и её решение, а также талантливую Эван

10 из 10