Обожаю фильмы с сумасшедшими. За психами интересно наблюдать, улавливать их логику вещей, узнавать о них. Сумасшедшие люди привлекают своей неординарностью, своей особенностью. Таким сумасшедшим и показался мне поначалу Чарли... Но это была сказка :) 

Нужно отдать должное Майклу Кахиллу, он писал сценарий как для зрителей, так и для актеров, при этом передавая все мастерство Майкла Дугласа и Ивэн Рэйчел Вуд абсолютно без какого либо вреда для сюжета. А ведь актеры сыграли действительно очень неплохо!

Сюжет в этой картине напоминает сказку; чем-то золушку, чем-то, может быть, красную шапочку, пусть каждый выберет свое. Одно точно ясно - это будет сказка со счастливым концом, несмотря ни на что. Сказка здесь во всем - сокровища, любовь отца к дочери и дочери к отцу, счастливые случайности и неожиданные несчастья.

Но нельзя недооценивать и жизненный смысл этого фильма. То, что пришлось пережить главным героям, в особенности Миранде. Все ее старания, с которыми она стремилась исполнить свою 'американскую мечту ' до появления отца, то, как ей было тяжело... Никаких сокровищ бы не было, не будь она полностью разочарована в своей судьбе. Да тут еще и папа, приехавший черт знает откуда, чтобы жить с ней за ее счет.

Подводя итог, хочется сказать, что это - разный фильм. . Он может не каждому понравиться, но каждый найдет в нем что-то свое.