Посмотреть данный фильм я решила из-за любимой мною актрисы - Мишель Трахтенберг, которую обожала по сериалу 'Баффи'. К тому же, название у картины было звучное, и фигурное катание... По-моему мнению, один из красивейших видов спорта! Очень люблю на него смотреть, хотя совершенно не умею кататься.

  И фильм мне очень понравился. Актёры хорошие, Мишель как всегда прекрасно держалась, но и остальные были не хуже. Музыка, сама атмосфера картины была... какой-то волшебной! Очень красивая, хотя и вполне актуальная, на мой взгляд, история, которую можно смотреть и с детьми, и с друзьями. Понравиться этот фильм может очень многим!

   10 из 10