Фильмы Диснея можно охарактеризовать эпитетом «сказка». И «Принцесса льда» не исключение: простой, немного наивный сюжет и героиня-школьница, некая «золушка», которая обязательно в конце станет звездой. Очень мало фильмов о спорте, как таковом, в этом плане фильм выигрывает, в нем есть все: стремление, разочарование, соперничества и непреодолимая тяга к победе. Легкое и не загруженное тяжелым сюжетом семейное кино.

Тим Файвелл показал и доказал, что тройные тулупы, аксели и прочие сложные названия не помеха к внешней жизни: мы видим, как героиня успевает работать, учиться, тренироваться и заводить романтические отношения.

Кэйси (Мишель Трахтенберг) – обычная школьница, преуспевающая в физике, на которую возлагают большие надежды учителя и ее собственная мать. Но еще в начале фильма мы видим, как девушка катается на коньках во дворе дома на маленьком озере и по ее лицу заметно, что это именно то, что доставляет ей удовольствие. Когда учитель говорит героине, что ей нужно создать интересный проект по физике и провести исследование для дальнейшего поступления в университет, Кэйси реагирует на это без особого энтузиазма, но все таки берется за дело. Мысль приходит к ней быстро: рассчитать траекторию движения фигуристок и произвести нужные вычисления. Но мы то уже поняли, что она не равнодушна ко льду и на собственном примере собирается ощутить все тонкости «ледового» вида спорта..

В кадре присутствуют не менее интересные персонажи в лице не менее известных актеров. Тина Харвуд (Ким Кэтролл) - бывшая фигуристка, тренер спортивной секции, мечтающая вырастить из своей дочери Джен (Хайден Панеттьери) чемпионку. Именно в этом клубе фигурного катания и начинает проводить свои исследования Кэйси. Две еще очень юные актрисы, Хайден и Мишель, выполняли большинство элементов сами, что он похвально, ведь актрисы в детстве посещали уроки фигурного катания. Очень понравились их персонажи: немного гордая, но как оказалась, очень добрая Джен и скромная Кэйси. Тина – очень спорный персонаж. Вроде бы тренируя группу девушек, что талантливее и артистичнее застенчивая Кейси. И у нее, наверно, сыграла материнская гордость: робкая Кэйси превосходит ее дочт по точности и артистизму. А Кейси, в свою очередь, сама не может понять, что в ее жизни важнее. Тут конечно мать – типичная раздражительная особа без мужа, которая диктует дочери что ей делать  как жить. «Вы растите из нее тепличное растение. Это по-вашему ее судьба?» - упрекает мать Кэйси Тина. «Это не моя мечта, это – твоя мечта», как сказала сама героиня Трахтенберг. Консервативная мамаша хочет, чтобы дочь поступила в Гарвард, а фигурное катание называет «баловством». Конечно из-за такой «поддержки» матери сама девушка поначалу не верит в себя, не верит и в то, что у нее хватит таланта стать профессиональной фигуристкой. И пройдет немало времени, прежде чем она поверит, что именно она будущая принцесса льда, которой будут рукоплескать миллионы зрителей…

Единственное, что я не очень поняла, так это эпизод на финальном чемпионате. Разве можно упасть во время программы, долго лежать на льду, а потом еще стоя застыть на пару минут, смотря на мать, и в итоге войти в финальную тройку? Да, героиня сделала три тройных тулупа, но при этом нам не показали, как выступили остальные девушки. И, кстати, я бы отметила, что это все таки не «комедия», как прописано в жанре, а просто легкое семейное кино о спорте.

7,5 из 10