Все наверно мечтали стать открывателем: открыть новую планету или найти утраченный артефакт, найти клад с несметными сокровищами или сделать что-то такое, что все будут помнить ещё на очень очень долго.

Чарли. Как говорят анимешники- няшечка. Чарли смог сохранить у себя в душе такого маленького ребёнка что верит в всякие приключения. Он оказался сильнее всех окружающих: он смог пронести свою идею к осуществлению даже когда все остальные от него отвернулись и называли психом.

Чарли так же повезло с дочерью. Миранда- если я не ошибаюсь- могла легко отправить его обратно в психиатрическую больницу, она могла просто отказаться от всей этой затеи и разбить отцу сердце. Но она ведь этого не сделала. Даже когда он продал её машину, её дом и отправил прямо в убежище...сами знаете кого, она смогла его простить. Наверно некой линией стало когда он продал виолончель- или как-то по другому называется- Чарли ведь обещал ей что завязал с музыкой. Миранда, такой герой, которого можно пожалеть- мама ушла когда ей было всего 9, они с Чарли потихоньку обеднели, потом Чарли забрали в психиатрию и в итоге она осталась дома совершенно одна. Потом она потеряла единственного любимого отца, пусть он и оставил ей золото в посудомоечной машине- которую Миранда хотела с самого первого посещения супермаркета.

Это трогательная история о любви между отцом и дочерью которая иногда так незаметна, но она всё же есть.

10 из 10