Санкт-Петербург – мистический город. Повторенная несколько раз в фильме, эта фраза вполне могла бы стать его слоганом. Фильм, от которого ничего не ждёшь. А вот ведь. Пожалуйста!

Придуманный  Юрием Каменецким и Кэмом Миллером сценарий не уникален. Правильнее будет сказать, что не уникальны составляющие существо действия сюжетные ходы. Разлад в семье, уход из дома, позднее раскаяние, попытка найти уехавшего сына, аферисты от искусства, смерть и реинкарнация.

Однако получилось всё как нельзя лучше. Технически несложные сцены под управлением режиссёра чётко выстраиваются в эмоциональный психологический триллер с элементами мистики. При чём, на удивление,  действие фильма выстраивается, в логически закономерную цепочку вполне допустимых событий. Так что финальное предупреждение о том, что совпадение имен героев фильма с именами живущих и умерших лиц не выглядит напрасным.

Удачный подбор актёров. Эмоционально играет Энн Паркер. Ей больше других приходится быть в кадре, поскольку её персонаж является стержневой фигурой картины. Агнесс Брукер – тоже хороший профи. Кип Парду -  немного времени – много эмоций (хороших). В единственном эпизоде колоритный образ питерского мента выдал Виктор Сухоруков (телевизионные «менты» – отдыхают). Камео – Алексей Панин (1минута).

Алексей Рыбников сделал к фильму, как сейчас принято говорить очень атмосферный саундтрек. В духе темы.

И невозможно не заметить работу оператора Ирека  Хартовица. Поляк предложил зрителям очень неожиданный взгляд на Санкт-Петербург. По сценарию значительная часть событий разворачивается внутри этого города. Мрачных событий. И каково решение оператора? Чтобы показать «внутренности» города надо снимать его не снаружи, а изнутри. Камера Хартовица всегда оказывается расположенной внутри оград, дворов, зданий, парков и колоннад.  Добавляет мрака. 

Кульминация картины – «реинкарнация» сына героини, которого небольшими мазками в  её памяти изображал Юрий Колокольников (очень достойная работа). Так вот, на пути матери к чудесной реинкарнации её сына, своеобразным «клубком» Ариадны является Питерский беспризорник в исполнении Девона Алана. Парень работает по высшему разряду: ни одного слова за весь фильм, в котором он проводит половину экранного времени. Море эмоций на лице, в движениях и взгляде. Взгляд. Знакомый. Американский парнишка. С взглядом Никиты Михайловского. Предупреждение в титрах не напрасно.