Вот у меня какая реакция выскочила, как чертики из табакерки, когда я прочитала истинное название этого фильма. А также с музыкой стиля regie и ритм-энд-блюзом,настолько фильм пропитан одновременно и солнечным золотом и мягким меланхоличным мерцанием синих сумерек.

Почему с Мумми-троллем?Да потому что обросший пузатенький чудик, которого играет Майкл Дуглас до нельзя похож на маленького капризного обитателя Мумми-долла, который вечно ищет на свою голову приключения и сокровища. И, что интересно, ведь находит же!И выпутывается из заколдованного круга, правда, как - так и не понятно. Почему-то все же остается впечатление, что Чарли все-таки находит и золото, и выход из замурованного под водой 'хранилища'.И дочери, которую играет рыжеволосая Ивэн Рэйчел Вуд(не путать с Рэйчел Херд-Вуд!)дарит Ее мечту-посудомоечную машину, в которой золотом блистает Его мечта. И так, желания отца и дочери наконец достигают консенсуса, а отношения наконец-то наполняются доверием и искренностью.

Сбылась все-таки его Американская Мечта.Правда, не Аризонская, но Калифорнийская.