В фильме есть любовь, дружба, учеба и мечты – именно те составляющие, что делают фильм по настоящему интересным. 

  Кейси стоит  перед выбором – определить профессию, которой посвятит жизнь. Она могла б пойти уже давно выбранным путем, если б не счастливая случайность… Мишель справилась на отлично. Она так живо смогла изобразить молодую не до конца уверенную в себе девушку. 

  Хайден тоже очаровательна в этом фильме. Она играет не просто «плохую или хорошую». Она играет сознательную школьницу, которая тоже мечтает взять от жизни то, что хочет.  Более того, ее героиня воплощает удивительную мудрость, ведь именно благодаря ей все стает на свои места.

  Ким Кетролл – замечательная актриса. Очень интересно видеть ее в другом амплуа. Характер ее героини сдержанный и строгий. Она сама побеждает свои собственные ошибки и делает правильный выбор.   

  Фильм о том, что всегда нужно идти к своей цели. Даже в том случае, если эта цель открывает абсолютно новые горизонты. Что нужно не боятся осмелиться сделать выбор в пользу своих желаний, рискнуть быть счастливым, если даже это было незапланированное.

  Красиво снят, интересный сценарий, великолепная игра актеров.

10 из 10