Трудно поверить, что человеческого в человеке на поверку оказывается не так уж и много. И та искусственная патина нескольких тысячелетий, оставленная цивилизацией на человеческом бессознательном, при определенных обстоятельствах тает быстрее первого снега. 

У работника телефонной компании по имени Гарри, целых три мечты. Во-первых, написать роман. Во-вторых, написать гениальный роман. В-третьих, написать гениальный признанный роман, который сразу после публикации избавит Гарри от ненавистной работы, рутинных обязанностей, стервы-начальницы, и накормит его самого, его жену и маленького сына. Все бы ничего, но под предлогом того, что каждому писателю во время работы крайне необходимо спокойствие, Гарри на время оставляет родной дом и уединяется в съемной квартире, где за чашкой кофе с ликером и под суровыми взглядами Федора Михайловича Достоевского с гигантского портрета, начинает медленно, но непреклонно... дичать. Тут-то несчастному Гарри временно становится не до романа, ведь ему срочно нужно пересмотреть все свои прежние взгляды с позиции вырвавшейся из-под хрупкой человеческой оболочки обезьяны, которая даром, что втрое сильнее его, но, кажется, еще и смышленнее. 'Да уж, определенно смышленнее', — думает сбитый с толку Гарри и, прислушиваясь к обезьяньим советам, с животной энергией начинает круто менять свою жизнь. 

Определенно сложно сказать, что именно высвободило животное начало Гарри. Катализатором явно послужило напряженное одиночество за письменным столом, подразумевающее под собой глубокие копания главного героя в самом себе. Одно ясно точно — как ни странно, но именно в виде обезьяны Гарри чувствует себя по-настоящему счастливым. Теперь он действительно получает удовольствие от жизни, первая глава будущего романа наконец-то сдвигается с мертвой точки, а проблемы, которые раньше казались неразрешимыми, отпадают сами собой. Теперь-то Гарри нравится самому себе, теперь-то он открыл свою сущность и избавился от обременяющей прежней, теперь-то он всем покажет!.. Вот только окружающие в обновленном Гарри замечают одних лишь вшей. К слову сказать, тех же вшей, но своих, они тщательно вычесывают. 

Трагедия Гарри-обезьяны-писателя в том, что цивилизованный мир его так и не принял. Сбылась только одна его мечта. Быть может, судьба наградила Гарри не слишком талантливой обезьяной. Возможно, обезьяны в романе было чересчур много, и для признания, рукопись стоило отправлять не в издательство, а прямиком в зоопарк. Как бы там ни было, а подумать после просмотра ленты точно будет над чем. 

Фильм выглядит стильно, чему очень способствуют смелые перебивки с живыми обезьянками и цитатами Федора Михайловича, и подходящая академическая музыка на фоне действий. Все остальное — неплохая, умная арт-хаусная комедия. 

7 из 10