Неудачливый литератор Гарри уверен: чтобы стать вторым Достоевским ему нужно всего лишь немного покоя и тишины. Для работы над созданием мирового шедевра он уединяется в съемной квартире, садится за письменный стол, и тут его вдохновенное одиночество нарушает… непредвиденный сосед по комнате — сквернословящая, одетая в гавайскую рубашку горилла, которая жаждет поделиться с Гарри своими взглядами на жизнь, любовь и животный магнетизм. 

Случайно узнал я об этом фильме, просто смотрел фильмографию Джеймса Франко, и наткнулся на этот фильм, который вызвал одним названием недоумение, а потом узнал, что этот фильм о Франко снял сам, и очень захотелось его посмотреть. Потому что интересно было, как он проявит себя в режиссуре. А это как раз и дебютный его фильм. А сюжет очень заинтересовал, но я ожидал увидеть комедию. Причем комедию веселую, про парня и обезьяну с которой он, в конце концов, подружиться. Но это точно не комедия. И все оказалось совсем по другому.

Сценарий написал сам Франко, и он очень необычен. И перенесен на экран очень хорошо. Вообще я от Франко такого не ожидал. Это кино чистой воды Арт-хаус. Кино не для всех, многие этот фильм не пойму. Многие его уже недооценили. А этот фильм он очень глубокий и умный. В нем много смысла. Он и о том, что с кем поведешься от того и наберешься. Пословица эта подходит как никакая другая к этой ленте. И тут очень хорошо показано то, что животные начало есть в каждом человеке. Точнее начало обезьяны, ведь они так сказать наши предки, по теории Дарвина. И начало это берет вверх иногда. Тут показано то, что мы все в глубине души животные. И цитаты Достоевского использованные в этом фильме очень хорошо подходят. Вообще видно, что Франко любит творчество Достоевского, раз в фильме использовал цитаты произнесенные им. 

Главный герой тут сам пройдет путь от человека до животного, вообще очень актуальная тема. Этого я честно не ожидал. Весь фильм я был в напряжении. И концовка меня поразила, после нее я сидел с широко раскрытыми глазами в полном шоке. И ушел весь в себя. Это кино просто поразило меня. Оно не много мерзкое и вызывает отторжение у меня, но оно настолько умное и стильное, да стильное. В нем есть внутренняя изюминка. В нем есть шарм. Весь фильм он камерный, практически все действие в одном офисе и одной квартире происходит, но я не заметил малобюджетность фильма, а снят он был всего за 225 тысяч долларов. Франко знал, что снимает, и справился со своей задачей на все сто процентов. Мне кажется, он донес все, что хотел в этом фильме. 

Обидно только, что этот фильм недооценили и многие о нем забыли или вовсе не знают. Этот фильм показывает то, что весь мир он плохой, все люди животные. Подчиняющиеся инстинктам. И этот фильм просто заставляет задуматься. Режиссер из Франко получился отличным, судя по этому фильму. А обезьяна, которая живет с ним в одной квартире в этом фильме она мерзкая, вызвала у меня отвращение, но порой говорила умные мысли. 

Итог: Гениальный дебют прекрасного актера, я не знаю, что ждать от него дальше. очень умное кино с изюминкой. Смотреть надо всем, хотя бы для того чтобы понять как вы отнесетесь к этому фильму и какие чувства вызовет оно у вас.

А я пошел смотреть вторую ленту Франко. С новым годом вас всех.

10 из 10