Этот фильм стоит посмотреть хотя бы для того, что бы понять, что он не для всех. Сложный для восприятия в расслабленом виде, с поп-корном в руках. На него чтоит настроится. Так и я, встав утром с абсолютно пустой головой, уселась смотреть это кино.
Фильм снят на обычную 'домашнюю' камеру, что только добавляет ей шарма. Он раскрывает три писательские истины. Во-первых, писатель трезвым не бывает, был бы он человеком или... почти человеком. Во-вторых, если хочешь написать провальную книгу, послушай ближнего своего, в нашем случае, по воли случая. И в-третьих, писатели - народ со странностями, ведь, кто доверяет свою жизнь обезьяне?!

Ироничная и язвительная горилла есть ни что иное, как воплощение всего животного в обычном парне Гарри. И концовка довольно символичная. Тот, кто видел, тот - поймет.

Да уж, не каждому дано быть Достоевским. Но не стоит вести себя, как животное, потеряв мечту. Это мой вам совет.

10 из 10 