Около года назад наткнулась на этот фильм в интернете, причём с ужасным переводом, и посмотрела его от нечего делать. С первого взгляда кажется всё по-простому! Однообразный сюжет про подростков, молодые и неинтересные актёры, не считая Ким Кэтролл и Хайден Панеттьери. Фильм на один раз!?

 Как бы не так! Ну не знаю чем, но он зацепил меня! Может, всё-таки мечтой и стремлением? И даже актёры вполне не подкачали. Особенно мне понравилась работа Керстен Олсон, в ней что-то есть.

  Конечно, присутствует в этом фильме какая-то детская наивность, которую я очень не люблю, но она не такая видимая и не бросается в глаза с первой минуты.

 Хотела бы добавить, что очень понравился саундтрек Эммы Робертс.

 Признаюсь честно, посмотрела этот фильм уже четыре раза, и как-то не надоел. Даже немного поверила в сказку.

  9 из 10.