Фильм 'Принцесса льда' должен понравиться тем, кто любит фигурное катание. Я к таким отношусь, поэтому фильм мне очень понравится! 

Чем-то фильм меня зацепил... Во время выступлений Кейси я волновалась за неё не меньше, чем она сама. Мишель Трахтенберг очень хорошо смогла передать все эмоции. 

Очень понравилась Керстен Олсон в роли Никки. Она прекрасно каталась, сразу видно - талант!

Хайден Панеттьери в роли Джен понравилось мне не меньше Кейси. В начале фильма казалось, что она типичная американская стерва, но нет, оказалось что она отличная девчонка.

В этом фильме смешано всё - любовь, дружба, спорт, отношение матери и дочери, учеба... Думаю именно такие фильмы нужно смотреть в подростковом возрасте. Почему бы не поверить в сказку? Кто сказал, что так не бывает?

10 из 10