Такой забавный фильм, просто слов нет.

Майкл Дуглас прекрасен - в роли сумасшедшего престарелого отца, который не успев выйти из психбольницы, подключает свою дочь-подростка к поискам сокровища. Да-да, настоящего клада, о котором он вычитал в книге, разработал план и, конечно, надеется на успех. Ему не важны деньги, само богатство, но он стремится доказать самому себе, миру и дочери, что есть в его сумасшествии какая-то истина.

И сколько бы проблем он не принес своей девочке за это недолгое время поиска клада, сколь ко бы нервов не потратила она при продаже машины, мебели, смене работы и пр. - сумасшедший отец сделал для нее то главное, что только мог - показал, что 'быть самим собой' и 'быть счастливым' - вещи абсолютно реальные, стоит только поверить в свои силы.

Несмотря на то, что есть в этом сюжете немало грусти, - у меня после просмотра долго не сходила улыбка. Иногда нам в жизни так не хватает доброго сумасшествия. 

8 из 10