Как только увидела анонс этого фильма, то сразу решила, что буду его смотреть. Мне почему-то показалось, что он очень интересный и добрый. От него так и веяло какой-то непонятной свежестью. Собственно, насчёт качества фильма я не прогадала.

Диснеевские фильмы очень редко бывают плохими. Зачастую традиционная заставка 'Disney' является гарантией успеха фильма. Так случилось и с этим: я очень обрадовалась, когда увидела её. Всё-таки появилась надежда, что это будет не очередной киномусор, анонс которого тебя заинтересовал, а потом после недели ожиданий ты готов головой об стену биться от обманутых ожиданий.

Итак, фильм начался. И сразу же увлёк. Тихоня, но отнюдь не гадкий утёнок Кейси Карлайл собирает для своего проекта материал, и для этого она отправляется в ледовый центр, чтобы понаблюдать за фигуристками. В некоторых фильмах всё бывает затянуто настолько, что пропадает всякое желание смотреть их дальше. Тут всё наоборот - сразу всё становится ясно, а потому желание смотреть только возрастает.

Актёры подобраны отлично, но всё же Мишель Трахтенберг понравилась больше всего: она великолепно передала чувства своей героини -  скромницы-красавицы, к тому же ещё и отличницы и любительницы физики (это очень порадовало, так как я тоже люблю эту науку). Да и в таланте Мишель трудно усомниться.

Фильм заставляет поволноваться не только за Кейси, но и за других девочек. Он очень интересный, добрый. После его просмотра даже начинаешь верить в чудеса. Его можно посмотреть за день до Нового года, и хорошее настроение будет обеспечено. А потому я ставлю

9 из 10

Ах да, ещё кое-что. Наверняка эту рецензию будут читать те, кому этот фильм не понравился. Если они решат, что люблю всякие слезливые фильмы о подростках, то спешу сообщить: по душе мне больше боевики и серьёзное драматичное кино. Но всё же иногда надо смотреть фильмы, подобные 'Принцессе льда'.