Дебютная «Обезьяна» Франко-режиссера обладает поистине гипнотическими свойствами. Зрительское внимание приковывают как весьма оригинальные перебивки с шимпанзе и цитатами Достоевского, так и сама повествовательная линия, сценарий которой мог написать только человек не дюжих талантов. И Джеймс, ранее известный как «тот парень из Человека-паука», взвалив на себя бремя главной роли, режиссерской, продюсерской и сценаристкой деятельности, произвёл на свет историю совершенно искусную и уникальную.

К слову, в данном проявлении Франко оставляет себе имя из уже упомянутого «паука», но обзаводится талантом совершенно трагикомедийным, на который в его будущих работах будет сделан основной акцент. И завязка обязательно окажется для наблюдающего психологическим абсурдным обманом: Гарри Уолкер - клерк телефонной компании, мечтает стать писателем, избавив свою жизнь от финансовых и бытовых проблем (коих масса). При чём писателем не рядовым, а достойным самих классиков жанра и, в частности, Фёдора Михайловича, чей портрет он постоянно носит с собой. В попытке уединиться от окружающего мира, герой снимает одинокую «творческую» квартирку, где по вечерам ищет музу и находит её в совершенно необычном проявлении.

Изначально было не трудно догадаться о метафорическом наполнении фильма, но молодой постановщик обличает собственные формы в прекрасные диалоги, совсем не скучные камерные сцены и финал, где трактовать итог можно в нескольких направлениях. Но основная мысль хороша тем, что Франко указывает на человека и говорит, что дарвиновская теория абсолютно верна. Чтобы стать из обезьяны Homo sapiens’ом нужны миллионы лет эволюции, но обратный процесс занимает время куда более мгновенное. А что печальнее всего, для этого нужна лишь алчная графомания и пустая комната, где «гориллы» исключительно в твоей голове.

8 из 10