Если ставить 'Принцессе льда' диагноз, то он будет звучать примерно так: 'Ни на что не претендующая коммерческая картина для подростков и иже с ними. Сделано Диснеем'. Плюсы и минусы - соответствующие.

Плюсы:

1. Хорошая смотрибельность.   Фильм не слишком захватывает, но и отвлекаться не дает. Можно смотреть вместе с детьми, подругами, родителями, фанатами фигурного катания (как супер-комедию).

2. Добротный сюжет + неплохая игра актеров. Мишель Трахтенберг очень естественна, что для этой конкретной роли - единственный залог успеха.

3. Правильно поданный 'правильный посыл'.   В смысле без лишней назидательности, бесконечного педалирования, соплей и разжевывания до состояния каши. Понятно, что история немного сказочная, но глаза этот факт не колет и воспитывать подрастающее поколение не мешает.

Минус  всего один, но вопиющий - несостоятельность Мишель Трахтенберг в качестве фигуристки. Три дублера-профессионала и виртуозный монтаж погоды почти не делают: прыжки великолепны, но все остальное смотрится красиво-беспомощно. И благо бы остальные девочки были на том же уровне, но их превосходство столь очевидно, что несколько мешает воспринимать картину. Впрочем, не слишком сильно: фильмы Диснея априори смотришь как нечто отдельное от жизни.

Уточненный диагноз: хорошая добрая картина для широкого круга зрителей. Не поразит, но заставит улыбнуться и добавит в жизнь немного оптимизма.

7 из 10