Я скептически отношусь к фильмам о спорте. Да что уж темнить - я их не люблю совсем! Как то наткнулась на 'Уимблдон',- меня хватило только на половину. Взялась смотреть 'Игра их жизни' - не досмотрела, уснула. Список можно продолжать до бесконечности. Не люблю я смотреть на спорт в кино и всё! На 'Триумф' наткнулась случайно. И не пожалела! Такого не ожидала совсем! Блестящий фильм! С первых же минут он полностью захватывает, каждый диалог, каждая сцена идеальны. В фильме нет абсолютно ничего лишнего. 

Гольф - игра, сама по себе, не динамичная, для некоторых кажется скучной, неинтересной. Поэтому и снимать фильм о гольфе, как мне кажется, было рискованной задачей. Но оказывается Билл Пэкстон - гений в режиссерском кресле. Он сделал невозможное - придал обычной истории ярких красок, запоминающихся моментов, бурю эмоций. 

Скажу сразу - сюжет прост. Но это реальная история и это подкупает. Чем именно всё это закончится понятно с первых минут фильма. И тем не менее это хочется видеть. Это и стоит видеть.

Здесь вы найдете всё - и семейные отношения, и жизненные стремления, и волю к победе, и, конечно же, любовь. Без неё никуда. Но хотелось бы её побольше. В этом почувствовалась какая то недосказанность, а иногда и неискренность, во многом со стороны героини Пейтон Лист. Понравилась сюжетная линия о взаимоотношениях отца и сына, от финальной сцены слезы накатывают на глаза. 

Очень запомнились визуальные эффекты, необычно и завораживающе. Они просто приковывают к экрану, оторваться невозможно. Отдельно стоит отметить и работу художника по костюмам, художника-постановщика и др. - дух эпохи передан потрясающе. Не последнюю роль здесь сыграла и музыка. Проникновенно. 

Теперь об актерах.  

ЛаБаф - это настоящая находка для создателей. Я искренне считаю его лучшим среди молодого поколения актеров. У него однозначно большое будущее в кино. А для себя я открыла его после 'Паранойи' - тоже замечательная игра, истинный талант. Каюсь - я не смотрела 'Трансформеров'! Но вскоре исправлю эту оплошность. Исключительно из-за Шайи. Кстати, в фильме 'Как узнать своих святых' он тоже бесподобен. Ему идут роли в драматических фильмах. Побольше бы таких.

Его герой - безусловно талантлив, целеустремлен. Интересный персонаж. Он не может не вызывать симпатии. Весь фильм ты болеешь за него всей душой, радуешься удачам, переживаешь поражения. Ему веришь. Это заслуга ЛаБафа. Потрясающе.

Джош Флиттер - вот кто привнес в фильм нотки юмора. Удивительная игра. Каждого его появления ждешь с нетерпением. 

Ну и конечно же, Стивен Диллэйн. Глаз оторвать не возможно. Его холодное спокойствие, собранность, элегантность завораживают. Его герой - истинный чемпион. И это читается в глазах и в каждом жесте. 

Тем самым, именно всё это превратило обыкновенную историю в шедевр, а рядовой сюжет - в интереснейшее кино. Смотрите - не пожалеете!