Не так давно смотрел док. фильм литовской создательницы «Людоедство по технологии 'Крысиный король'». К чему приведет и до каких граней люди могут дойти в насквозь лживом и меркантильном обществе, где во главу угла поставлены только деньги, только стремление к материальным благам. Такое примерно содержание этого сильного по восприятию фильма. То же самое обрамление, суть и постановка в 'Доме 9'. На что ты готов ради заветного бонуса в 5 миллионов зеленых бумажек. Вы скажете - мы не крысы, мы люди, имеющие разум и интеллект. И вы ошибетесь! Да, кто-то останется ЧЕЛОВЕКОМ в любой ситуации, но таких все меньше и меньше.

Простой пример. Как-то пару - тройку лет назад в нашем и еще в нескольких окружных домах отключили из-за аварии всю воду. Дело было жарким летом, а без воды и ни туды и ни сюды. И сразу стало видно, что мы живем в 'крысином обществе'. Хотя нет: крысы - высокоорганизованные твари с мощным коллективным разумом. Мы гораздо хуже! Нас сделали такими на протяжении многих лет оболванивания и развращения... У какого-то неприметного строения был кран с еле текущей холодной водой. Народ, естественно, с ведрами, бутылями, канистрами моментально окружил этот кран и что тут началось! Битва за воду, кто кого переорет, ледовое побоище! Заработал принцип сильного и более наглого. Закон джунглей человеческого социума. Другие же 'крысиные короли' моментом смекнули, что на этой беде можно заработать денег и тут же взвинтили в магазинах цены на питьевую воду (аналогии с таксистами в Домодедово). Тоже самое и в этом сюжете: принцип Раскольникова - 'кто я - тварь дрожащая или право имею...'

Подобные вещи в кинематографе обыгрывались не раз и не два (отсылы на 'Пилу' и 'Десять негритят', на мой взгляд, тут вообще неуместны). Только здесь весь сюжет строится на психологизме и на концентрации внимания на каждом из персонажей. Все это напоминает скорее психологическую драму, нежели триллер. А ведь вдумайтесь в происходящее. Некто очень богатый потехи ради и для поднятия собственной самооценки собирает в наглухо закрытом доме, напичканном камерами и микрофонами, кучку совершенно разных людей (замечу, отнюдь не маргиналов). Обозначает крупный приз, который достанется только одному выжившему. «…И пусть победит сильнейший!»  - сказал некто на прощанье. За очень короткое время вся шелуха цивилизованности, гуманизма и человечности опадает с большинства «подопытных кроликов». Люди превращаются в кучу орущих, грызущихся и убивающих себе подобных обезьян. Мне это живо напомнило приснопамятное шоу «Остаться в живых», только без убийств. Рождается бооольшой вопрос: а всегда ли побеждает самый лучший и достойный?

Мне страшно подумать, что ни дай Бог, что случись: останемся вдруг без еды, воды, без крова… И твой вчерашний милый сосед или очаровательная приятельница, с кем вы выгуливали по вечерам собак, вдруг моментально превратятся в твоих лютых врагов по несчастью, в тех, кто ни задумываясь убьет за глоток воды или кусок пищи. Посмотрите этот фильм и задумайтесь над тем, что я сказал. 

О прочих достоинствах и недостатках фильма я распространяться не хочу – это сделали (и неплохо) до меня другие люди. Просто подчеркну, что до его просмотра лучше найти и посмотреть «Людоедство по технологии 'Крысиный король'»!!! И еще… Хотел сказать о концовке. Прямо скажу – не ожидал… Сатана лукав и изворотлив и конец того, кто заключает с ним сделку, всегда печален. Тут явный намек на хорошее продолжение. Вот если бы за него взялся Финчер, к примеру, было бы шикарное муви.