Вот люблю я фильмы о закрытых пространствах. Люблю и всё тут. Началась эта моя любовь с фильма 'Экзамен', потому успешно продолжилась испанским 'Методом'. Настал черёд и 'Смертельного лабиринта'. Кино смотрел в окружении родственников и наши мнения разошлись на сей фильм. Наверняка люди более грамотные, нежели ваш покорный слуга, относительно просмотра и анализа фильмов триллеров и фильмов на подобную тематику, найдут в картине 'Смертельный лабиринт' массу ляпов и недостатков, как муж моей матери, который чуть ли не плевался глядя на то, что творится на экране. А по мне получился вполне интересный и смотрибельный фильм, не без философского подтекста между прочим.

Идёт человек по улице или стоит на улице, или сел в авто, не суть важно. Берут его под белы рученьки и оказывается он не на необитаемом острове, не на кладбище, не в заброшенном сарае, не в подземелье или того хуже, как герой Райана Рейнольдса из фильма 'Погребённый заживо' в гробу. Нет. Оказывается наш человек и надо сказать не он один, в одном здании с блестящим паркетом, чуть ли с греческими колоннами в придачу. Здание большое, просторное, не одна комната. есть даже некое подобие зала, где собственно или вернее куда соберут всех наших героев. Кто соберёт? А это загадка. Дело в другом. Для чего? И ответ простой, сам же собравший всю честную компанию и озвучит: для развлечения, для своего развлечения. Они, тех которых притащили силком, пока ещё не знают, что то развлечение одно ненормального, больного на голову человека, будет некоторым им, а может и всем, кто знает, стоить жизни.

И пойдёт, не сразу конечно, а с течением относительно небольшого времени, естественный отбор. Тут надобно оговориться. Больной, тот что припёр этих людей к себе на развлекуху, озвучил и ещё одну мысль. Мысля такая: кто-то из 'приглашённых', в случае победы над себе подобными, получит ни много, не мало, а пять лямов зелени. Заманчиво ? Пока что не очень. Пока они все хотят домой, расползтись по своим норкам. Но по прошествии ряда событий, предложение того, кто всю эту байду затеял, уже не будет казаться таким уж плохим и решительно непрезентабельным. 

Фильм очень наглядно демонстрирует человеческие слабости и пороки. Здесь не требуется подключать воображение и строить разные версии и догадки. Вернее, конечно стоит, потому как уж больно хочется узнать кто тот злодей, заваривший эту кашу. Но в процессе просмотра, как бы от этой основной идеи отходишь, твоё сознание отделяется и переключается целиком и полностью непосредственно на самих героев, которые начинают, мягко говоря выяснять отношения друг с другом, обнажая свои истинные лица. Вот так.  И финал этой истории не даёт ответа на самый главный вопрос, но заставляет задуматься над причиной собственного бытия и пребывания на земле. И такая вот недосказанность мне нравится. А вам?

9 из 10