Меня всегда поражали подобные фильмы (при условии, конечно, что сам по себе фильм представляет собой достойное художественное произведение, а не посредственность) и происходило это довольно удивительным образом, если учесть, что я не являюсь поклонником и уж тем более фанатом большинства видов спорта, а с некоторыми и вовсе знаком постольку поскольку. Аналогично можно сказать и о ярчайших и достойнейших представителях этих видов, о коих я и не слыхивал. Но, несмотря на это, каждый раз при просмотре одной из таких лент, мною овладевает нечто сравни эйфории. 'Триумф' как раз явился одним из таких фильмов, который по настоящему зацепил, несмотря на мое посредственное отношение к одному из элитарнейших и популярных видов спорта - гольфу.

Ведь происходящее на экране действо, ничем иным как магией не назовешь, и магия эта реальна, осязаема и исторически запротоколирована, в отличие от множества вымышленных киноисторий, что, в свою очередь, добавляет значительный уровень весомости происходящему на экране. И дело далеко не в гольфе, в моем случае. Волшебство происходящего заключается в лицезрении невероятной воли к победе, самоотдачи и чувства морального удовлетворения героев, подобных Френсису Уитону, ключевому персонажу представленной нам истории. А учитывая тот факт, что все настолько мастерски продемонстрированное зрителю имеет под собой исторически достоверный фундамент, ощущения усиливаются многократно.

Именно благодаря подобному художественному кино на документальной основе, видишь на что способен отдельно взятый человек, начинаешь верить, что мечта не обязательно должна быть несбыточной, если не сворачивать с пути и следовать к заветной цели. Может ли что-то еще быть более вдохновляющим? Возможно. Но столь красивым и вызывающим восторг от результата - сложно себе представить.

Есть еще один момент, который в очередной раз подчеркивает удивительность подобного восторженного впечатления от увиденного, по крайней мере, в моем случае. Я больше чем уверен, что столь приятное впечатление от просмотра киноленты не сподвигнет меня стать поклонником гольфа, более того, в скором времени я, скорее всего, забуду имена главных действующих лиц, но однозначно положительные эмоции от поглощенного буквально взахлеб 'Триумфа' вряд ли обветшают в моей памяти.

Удивительное, светлое, необъяснимо притягивающее и воодушевляющее кино, которое, скорее всего, оставит след в памяти большинства кинолюбителей, вне зависимости от того, любят ли они гольф в частности, спорт в общем или вовсе сторонятся подобной тематики.