9 человек: семейная пара, священник, полицейский, танцовщица, наркоманка, теннисистка, чёрный репер и... и человек профессии которого я не запомнила, попали в шикарнейший дом... вроде бы всё не так плохо, да? Но оказывается это не всё. В доме нету выхода, дверь плотно запертала а окна замурованы. Да и кстати еды в доме нету, получают они её раз в день. Выйдет из дома только один человек, который выживет, плюс получит 5 миллионов долларов.

Конец фильма я представляла немного другим.

Этот фильм строится не на том, как много мяса и кровищи, и даже не на спецэффектах, а на психике людей. Вот даже как изменился муж из семейной пары? Да он же психом стал. И всё это творят деньги.

Актёры в фильме малоизвестны, да в принципе это не важно, ведь их игра великолепна. Конечно больше всего мне понравились Раффаэлло Дегруттола, Келли Брук и само собой Ипполит Жирардо. Раффаэлло Дегруттола понравился прежде всего тем что он хорошо сыграл полицейского, который показывает  каким должен быть настоящий полицейский, правда в момент смерти, когда его дубасят какой-то палкой, весь его шик исчезает.:( Вот Келли Брук сыграла ту единственную девушку которая имхо самая нормальная из всех девушек там была. Ну а Ипполит Жирардо само собой из-за характера главного героя, такой одновременно напыльщеный и жадный.

Музыка вполне хорошая. Разные стили присутствуют, что очень хорошо. А под момент смерти всегда ставили тот саунд который навеивает небольшую жалость, пусть небольшую но всё же. В общем сильно не напрягает, чем и нравится.

Фильм много нового вам не покажет, но посмотреть его стоит.

9 из 10