Отличный фильм в котором четко показано что гений не может быть добрым...

Когда ты можешь убедить окружающих в том чего на самом деле не существует, да еще и твоя красота заставляет всех обращать на тебя внимание, остаётся только мстить. Потому что мир вокруг делиться на две части,те кто тебя ненавидят и те кто тебе завидует.

Так и поступает наша героиня, повергая одних в панику, а других в ярость. В итоге вкусив чувство превосходства она понимает, что опустошена и нет ничего ей близкого, и любимого. 

Как всегда найдутся много критиков, которые будут кричать что фильм бесвкусен и не похож на 'что-то там'. А правда в том, что этот фильм нужно понимать, а не просто смотреть изыскуя в нем недостатки и сравнивая с похожими жанрами.
Ивэн Рэйчел Вуд прекрасно справилась с ролью главной героини. Она смогла передать абсолютно верные эмоции зрителю, за что ей огромное спасибо.

Ставлю фильму высшую оценку.

10 из 10