

Мне фильм понравился. И даже очень.

Нет, это не 'Дикость'.Это совершенно разные фильмы. Этот фильм, скорее, показывает, что может сделать воспитание, одиночество с человеком, а особенно с подростком. Кимберли ведь так любила мать, а мать даже не знала сколько ей лет. Она даже, наверное, любила отца, который не обращал на нее внимания. Точнее обращал, но не на то. Она даже может была привязана ко своей подруге, но даже та увела ее парня.

Кимберли-прежде всего ребенок, которого бросили, а потом уже дьявол во плоти. У нее в жизни была лишь цель. То, ради чего она жила, она не знала настоящей любви и привязанности. Родители этому ее не научили. И ради своей цели она готова была на все. Она думала, что она особенная. Точнее-знала. И все-таки она добилась своего - можно за нее порадоваться. Но ее цель завела ее слишком далеко.

Как и тот мальчик, который застрелил своих одноклассников, она-убила своих. Просто не из пистолета. В 15 лет людям кажется, что они одиноки. Что они особенные. Не такие, как все. Подросткам было бы неплохо видеть и такие фильмы, чтобы увидеть до чего доводят мечты.

Концовка-потрясающая, меня даже пробила дрожь. Эван Рейчел Вуд-очень талантливая. И этот фильм еще более показывает ее талант.

Единственный минус - это, пожалуй, юмор. Глуповат. Но, в общем, фильм отличный. Заставляет задуматься. А это самое важное. Так что

10 из 10