Посмотрела этот фильм во второй раз, думала не расчувствуюсь, так как в первый просмотр. Но нет, те же чувства, те же эмоции и опять плакала в конце.

Самый замечательный фильм из всех фильмов про спорт и соревнования! Ничего не понимаю в гольфе, но не это главное в фильме. Фильм наисильнейший в эмоциональном плане. Веришь каждому герою, проживаешь и переживаешь с ними каждый миг. 

А еще фильм про то, что мечты сбываются и если чего то очень сильно хочешь, то можешь этого добиться, нужно только стремиться к своей цели несмотря ни на что. 

Такие фильмы поднимают дух и помогают, когда вдруг тебе кажется что ничего не выйдет и все плохо. Этот фильм, как говориться 'то что доктор прописал', -  всем, кто хоть на минутку потерял уверенность в себе. 

Посмотрите, не пожалеете! 

А Шайа ЛаБаф в этом фильме просто великолепен! По моему, на сегодняшний день это его самая лучшая роль.

10 из 10