Шайа ЛаБаф - актер, который мечется от блокбастера к 'фестивальному' кино. Может не нашел еще себя или слишком уж зазвездился после гонораров от трансформеров. А вот начало его карьеры мне очень нравится: 'Клад', 'Паранойя', а теперь я посмотрела и 'Триумф'. Молодой, как будто еще зеленый, он справился с этой ролью, ОН БЫЛ ФРЭНСИСОМ, и поэтому кино было так приятно смотреть.

'Триумф' или 'Величайшая игра' - картина, рассказывающая о силе духа и о том, что все мы люди! Мы можем переживать, у нас может что-то не получаться... Даже у величайших мастеров может что-то выйти не так. И нет, это не удача - мы сами творим свою судьбу и делаем себя такими какие мы есть! Пусть даже общество против, нужно переломить себя и их, и доказать всем, что ты достоин, пусть Гольф и игра джентельменов. 

Юный кедди юного Фрэнсиса говорил ему: 'Не поднимай голову', это значит не обращай внимания ни на кого, будь собой, будь в своем мире, где мяч попадает в лунку. А ведь это и в жизни так: когда ты видишь кого-то близкого - ты начинаешь переживать и излишне стараться. В герое Шайа вы увидите себя!

Спасибо студии 'Disney' за замечательное музыкальное сопровождение, за качественную картинку и за первоклассную работу оператора - ты словно попадаешь в сказку! Дисней умеет сделать даже из серьезной истории такую красоту, что просто глаз не оторвать. Пейзажи, переходы, волнения участников соревнований - все это выглядит так по-настоящему, что ты погружаешься в кино.

'Триумф' - фильм, который вы вряд ли будете пересматривать, но увидеть его хотя бы один раз стоит. Вы не разочаруетесь ни в актерах, ни в сценарии, ни в картинке! 

9 из 10