Монументальное кино о великом спортивном чуде.

1913 год. Открытый кубок США по гольфу собрал лучших из лучших для того, чтобы выявить, кто же сильнейший в мире игрок в гольф на тот момент. Среди участников, приехавших на кубок - два сильнейших спортсмена Великобритании Тед Рэй (Стивен Маркус) и непревзойдённый Гарри Вардон (Стивен Диллэйн). И кто бы мог подумать, что кубок возьмёт молодой парнишка Фрэнсис (Шайа ЛаБаф), желание которого победить легло на невероятную удачу и помогло совершить это поистине великое чудо.

Фильм основан на реальных событиях. Такие чудеса в мире спорта случаются не то что не часто, а вообще очень и очень редко. Это как победа сборной Греции на чемпионате Европы по футболу, только ещё в три раза круче. Это как если бы чемпион юношеской категории города Екатеринбурга выиграл бы в теннис у Роддика. И, естественно, посмотреть на экранизацию такого чуда весьма интересно.

А экранизация, надо сказать, не подкачала. От неё прямо так и веет атмосферой английской чопорности, честной игры, спортивного духа и сбывшихся надежд. Шайа ЛаБаф в роли Фрэнсиса производит очень положительное впечатление. Чистый, юный парнишка из низов, который на одной силе воли смог доказать, что таких каких он тоже нужно принимать в расчёт. Конечно, он не стал в последствии великим игроком (зато говорят, он стал неплохим бизнесменом), ведь, всем известно, что в спорте важна не наивысшая точка, а стабильное её удерживание. И фильм не оставляет никаких сомнений, что Гарри Вардон был действительно сильнейшим спортсменом. Но как же это хорошо, что в мире ещё есть место чудесам.

Билл Пэкстон - больше известен как актёр, нежели как режиссёр. Причём актёр довольно второплановый (интересный факт: он единственный кто снимался в одной из частей Терминатора, Хищника и Чужого, причём во всех трёх фильмах погиб). И если бы кто-то сказал мне, что он умудрился снять двухчасовой фильм, большую часть которого нам показывают гольф и что получилось при этом очень интересно, я бы не поверил. Но я посмотрел и мне пришлось.

Советую любителям хороших, светлых фильмов. Не обязательно о спорте. Просто о мечтах и о том, что они иногда могут сбываться.

8 из 10