Интригующая картина, пусть и с затертым до дыр сюжетом. Но всё же я не жалею, что посмотрела его. Музыка дает очень много.

Очень интересно понаблюдать за поведением 'игроков'. К тому же, в фильме проскальзывают кадры с камер наблюдения и создается впечатление, будто это  реалити-шоу 'Дом-3', где 9 участников, порядком отчаявшихся, пытаются хоть как-то решить общую проблему. Честно, я ожидала, что они сплотятся и попытаются выбраться из того проклятого дома, или хотя бы повыдергивать камеры, чтобы насолить садисту-зачинщику. Но вместо этого они сначала отделяются друг от друга, потом напиваются и пускаются в пляс, а далее сходят с ума. Животное начало берет верх. 

У каждого обостряются отдельные черты характера. Один думает только о личной выгоде, он каждый раз спрашивал: 'А что я буду с этого иметь?' Другая сразу сдалась и нашла спасение в выпивке. Третий пытается всё узаконить. Четвертый же был миротворцем: он хотел успокоить раздосадованных 'заключенных'.

Вообще очень интересный набор героев. Спортсмены, копы, танцовщицы, священники, женатые, афроамериканцы... Скучать не придется.

Концовка непредсказуемая и в каком-то месте забавная. А может быть даже обескураживающая.

9 из 10