'Триумф' - один из лучших фильмов который я когда либо видел. Смотря его сердце замирает от тех чувств, которые выражаются в фильме великолепной игрой актёров, в особенности игрой Шайи ЛаБафа. В этом фильме он раскрылся по новому, в роли Фрэнсиса Уимета, он прекрасно передал взаимоотношения со своим отцом.

Фильм поясняет что такое цена победы (в данном случае разрыв отношений с отцом), о радости и национальной гордости (этой победой Сэм Уимет в какой-то степени возвысил чувства Американского народа в период трудной жизни), о крепкой дружбе (Фрэнсис и Эдди в последствие стали друзьями на всю жизнь).

Хотелось бы обратить внимание на одну тонкость. В прокате США название фильма - The Greatest Game Ever Played, если переводить дословно то получается так - 'Величайшая игра, которая когда-либо была сыграна' или 'Величайшая из игр', то есть в названии имеется ввиду что 'Игра' - это не гольф, а матч. В качестве аргумента могу привести цитату из фильма, перед матчем репортёр говорит - '...Это будет Величайшая из игр...', рассказывая о противостоянии Фрэнсиса Уимета и Гарри Вердона

В заключение можно сказать, что Билл Пэкстон снял великолепный фильм, который  можно смотреть снова и снова, хотелось чтобы таких фильмов стало больше 

10 из 10