Прекрасная работа!!!

Все фильмы о спорте похожи друг на  друга, сюжет предсказуем до мелочей: никому не известный аутсайдер после неудач побеждает главного чемпиона. Все счастливы! Но этот фильм отличается, в нем основная ставка делается не на результат, а на процесс. На переживания, эмоции героев. На их волнения, внутреннюю борьбу, сопротивление с внешним давлением.

Психологично, тонко, изящно выписаны детали этих переживаний. Действие захватывает и не отпускает, словно бы срастаешься с главным героем и его противником. Сочувствуешь и переживаешь за каждого. И оба они понятны, их проблемы, их боль.

Небольшое вступление в начале фильма показывает нам масштаб личности Гарри Вардона, 3хкратного чемпиона Британии. Выросшего из нищеты и вхожего в элитный клуб «игры для джентльменов». Но при этом он не является своим, ему всегда указываю на его место.  И хоть он молча проглатывает это раз за разом, на экране видно, какая душевная борьба кипит за невозмутимым видом. Однажды он взорвется и поставит на место так называемых «джентльменов».

Герой Шайи Ла Бафа - Френсис Уимен тоже выходец из простого класса и так же постоянно сталкивается со снобизмом лиц высшего света. Кроме этого ему противостоит отец. Он простой рабочий и готовит сына к простой жизни, выступая против главного увлечения жизни – гольфа. Конечно, он, желая лучшей доли, пытается уберечь Франсиса от разочарования. 

1913 год. Первенство по гольфу US Open. Френсис наперекор запрету отца, участвует в игре.

И начинается противостояние. Драматичное, вдохновенное, эмоциональное. Уимен против Вардона. Искренность против снобизма. Талант против мастерства. Вера против страха. Мечта против серой ограниченности.

Эта игра стала одной из ярчайших страниц в истории гольфа, названной современниками битвой Давида и Голиафа. 

И суть победы не только в том, что никому не известный паренек выиграл у опытнейшего мастера-чемпиона. Она и в том, что побеждает мечта. Ведь отец пришел на игру сына и радовался его победы. Смотреть эту безмолвную сцену невозможно без слез. 

Победил человек, который поставил на место зарвавшихся снобов, считающих гольф игрой только для джентльменов и не верящих, что простой человек, способен выиграть благодаря природному таланту и вере.

Проникновенный, искренний, трогательный, сильный фильм! О мечте, о вере в себя, о победе над предрассудками!

Браво создателям фильма, браво игре актеров!

Отдельное спасибо за прекрасные вдохновляющие саундтреки Брайану Тайлеру!

Вердикт: смотреть и наслаждаться.

 10 из 10