Одно из самых сложных в этом мире, это снять кино о спорте, а равно спортивную драму, так, чтобы этот фильм отличался хоть чем-нибудь от других представителей и законодателей жанра. И если сюжет разнообразить практически невозможно, т.е. почти всегда аутсайдер путем стараний и усердий проходит путь к чемпионству за рекордно короткий срок, то картинку фильма, накал с надвигающимся драматическим напряжением все ещё чистое поле для работы авторов.

Авторам «Триумфа» это в своем роде удалось, здесь есть до дыр заштампованный сюжет, но зато заштопанной такими визуальными эффектами, что швов практически не видно. Ура, товарищи свершилось, мир спортивных драм в кинематографе оказывается, ещё не умер. А жанр то обычно ни чем разнообразным не отличающийся, герой из грязи в князи, друзья героя и родные хорошие люди, есть обязательное присутствие девушки в кадре, есть мерзкий герой в фильме, а иногда встречаются достойные соперники, а иногда они просто гады.

В «Триумфе» есть все, и хорошее и плохое, и обычная спортивная история, из итогов которой авторы даже не стали делать секрет, повесив кульминацию на постер (любителям спортивной истории этот результат и так известен), а особенно постарались наши переводчики, переводя фильм, назвав его «Триумфом». А что, это большой секрет, в жанре спортивной драмы секретов нет в принципе, итог фильма ясен, интересен только процесс, как герой будет идти к результату, и само забавное процесс почти всегда тоже одинаков. Скучно? Зато, правда.

Так было и с Рокки Бальбоа в «Рокки» и с футболистом в «Джерри Магвайр» и т.д., так будет и со всеми другими фильмами о спортсменах добившихся успехов, закон жанра, нет закон жизни! Действительно, зачем снимать кино, о спортсменах неудачниках, был один такой фильм о хоккеисте неудачнике, который, поменяв лед на газон, стал удачливым гольфистом, играл там ещё Адам Сэндлер.

Кстати говоря, тот фильм Сэндлера был моим единственным случаем общения с таким видом спорта как гольф (если не считать java-игру на телефоне), кстати, добавляя, гольф как таковой и спортом то не считал, да и не считаю, несмотря на напряжение нагнанное «Триумфом». Во-первых, это игра для джентльменов, которые не создают впечатление людей способных на тяжелые физические упражнения, с которыми сталкиваются настоящие спортсмены (боксеры, хоккеисты, футболисты). Во-вторых, это игра очень медленная и скучная, это было понятно даже по телефонной игре, на спорт не похоже. В-третьих, «Спорт-экспресс» не освещает гольф, и мне до этой игры не было дела, даже ставя рекорды в телефоне, благодаря этому, хотя бы знал, что такое «пар», «берди», да и правила понимал.

Но вот Б. Пэкстон и его команда смогли сделать о скучной игре такой фильм, что его хотелось после просмотра сразу пересмотреть, фильм смотрится на одном дыхании, а динамичность на уровне экшн - блокбастеров, которые теперь любят быть затянутыми по времени.

Самая оригинальная находка Пэкстона как уже отмечали, это цифровой мяч, полет мяча, т.е. перемещение зрителя не на поле для гольфа, а «в сам гольф». Смотрится просто здорово, скорость кажется запредельной. Монтаж, лучшая часть картины, объединив почти все самые интересные моменты каждой партии в гольф в захватывающие клипы, сопровождаемые потрясающе чувственными музыкальными партиями под руководством Брайана Тайлера, авторы оставляют зрителя в неописуемом восторге. Поэтому даже описывать не стоит, смотрите на мелочи, которые Пэкстон сделал сразу же бросаемыми в глаза зрителя, и не пожалеете, что даже сюжет затерт до дыр.

«Триумф» это триумф для Шиа ЛаБефа, который только за последние пару месяцев блеснул в клонировании «Паранойи» и неплохо разнообразил эпизоды «Бобби» своим присутствием, актер, безусловно, талантливый, что он и доказывал в «Триумфе», который можно назвать бенефисом молодого актёра. Играет просто здорово грусть, сомнения, радость, все на лице, все в зависимости от развития героя, который был реальным человеком, в честь которого назвали даже благотворительный Фонд. В фильме герой развивается постепенно, но идет к мечте, идет с сомнениями, с помощью других, не подозревая о своем будущем. Прелестно, почти байопик.

Если бы не потрясающие находки в области визуального ряда (что сделали из убогой и скучной игры как гольф шедевр), то я бы назвал фильм актёрским. Это как раз тот случай, когда кино держится на актёрах, и если бы не талант Пэкстона, что смог захватить своими идеями, то осталось бы наслаждаться актёрской игрой. Только вот задача, окажись кино скучным (т.е. обычной спортивной мутью, что теперь время от времени выпускают), спасли бы актёры кино...