Чудесная светлая история о том, что мечты сбываются, надо просто дать им такую возможность.

Я никогда не считала гольф чем-то остросюжетным, но, признаюсь, интрига, которая имела место быть на US Open, заставила меня взглянуть на эту игру с другой стороны.

Это колоссальное напряжение сил и нервов, и актеры передали это состояние как нельзя лучше. Когда смотришь как трясутся руки у молодого Лабафа перед решающим ударом, не думаешь о нем как о Лабафе, думаешь - Уимет. И это, наверно, пик актерского искусства.

Очень понравились два английских 'Голиафа' - Гарри и Тэд, такой яркий и харизматический дуэт. Внешне невозмутимые и весьма эмоциональные внутри. Радует их отношение друг к другу, очень человеческое, а не как между конкурентами.

-Как спал?
-Как дитя. Каждый час просыпался и плакал.

В общем, понравился фильм. Познавательный (для тех, кто о гольфе знает только понаслышке), добрый, пробуждающий веру в людей, в человеческие возможности.

8 из 10