«Джентльмены, которые играют в эту игру, тебе не друзья».

Гольф — это не так скучно, как о нём многие думают. Это история о том, что перед спортом все равны: будь ты богач благородных кровей или же маленький мальчик из ниоткуда, который просто много мечтает. Нет, это история не о гении от природы, а о погоне за мечтой и тяжелых тренировках. О том, что, вероятнее всего, придется сотни раз упасть в грязь и пересмотреть подход к жизни, своему пути, приоритетам, близим. Главное — верить, что оно всё же этого стоит.

Долгое время гольф был спортом для избранных. Сердце юного Франсиса всегда было наполнено особой любовью к этому спорту, хоть он и находился на его обочине. Своим кумиром он считал величайшего из гольфистов того времени — Гарри Вардона. В начале XX века произошла судьбоносная встреча Франсиса Уиме (Шайа ЛаБаф), маленького мальчика, и Гарри Вардона (Стивен Диллэйн), гениального гольфиста. Встреча, которая изменит жизнь и одного, и другого, превратив робкую любовь в сердце Франсиса в одержимость, ради которой он готов рисковать. Им будет суждено встретиться снова... И тогда кедди (мальчик, таскающий клюшки) должен будет доказать благородным сэрам, что гольф — это не игра для избранных богатеев. 

Фильм времен, когда Шайа ЛаБаф ещё напоминал милого и застенчивого паренька-неудачника. В ранней молодости он подавал большие надежды как актер, а потом случились «Трансформеры», которые поставили эти надежды под большой вопрос. Или отложили в долгий ящик, посмотрим. Билл Пэкстон, режиссёр фильма, больше знаком зрителю как актер довольно среднего уровня. Как режиссёр он снял немного фильмов, но «Триумф» вышел отличным фильмом, в духе тех, с которым прикладывает свою руку студия Disney.