Вы играли в детстве в «войнушку»? Ну, или наблюдали? Как стаи беззаботных, неоперившихся мальчишек, прыгая с кустов и веток, с деревянными автоматами наперевес мчатся навстречу закадычному врагу. «Ты убит!». «Не-е, я в тебя первый попал!» Беспечная радость…

Герои фильма «Невинные голоса», дети далёкого Эль-Сальвадора 80-х, не стреляли друг в друга - весело и понарошку. Вместо этого они запускали горящие огоньки в небо, похожие на воздушных змеев, только лучше. Светлые, как сама ребячья душа. А война сама пришла в их уютные дворики, в форме той извращённой игры, которую время от времени затевают безумные взрослые. И, забыв о цене, не могут остановиться.

Фильм Луиса Мэндоки – автобиографичен. Повествование ведётся от имени 11-летнего Чавы, будущего сценариста Оскара Торреса, сумевшего выжить в гражданской бойне  и поведать нам эту историю. По стилю это кино чем-то напоминает картины итальянского неореализма, только со своей, латиноамериканской спецификой. Завязка проста. Небольшая деревушка в горах, оказавшаяся на перепутье между столицей и мятежными джунглями. Семья – мать и трое детей, старшему из которых едва стукнуло 11, а он уже глава семейства. Поскольку отец, почуяв угрозу,  благоразумно оставил семью и уехал в спокойную и сытую Америку.

И мальчик Чава, надо сказать, отлично справляется с новой ролью: помогает матери, находит интересную работу. И конечно, влюбляется в самую красивую девчонку в классе, назначая ей романтическое свидание в поле горящих огоньков. Где грозный колокол, возвещающий начало комендантского часа, не омрачит радости юных сердец, стучащих в музыке ритмов «латинос» очаровательной южной ночи. Их счастливая жизнь, казалось бы, только начинается.

Вот оно, главное. Устраивать жизнь вопреки обстоятельствам, верить, любить, заботиться… Как просто об этом рассуждать, глядя на происходящее на экране из уютного кресла. К чести Мэндоки, реальность военного бытия быстро приводит зрителя в чувство. На редкость удачно выстроен рваный ритм картины, когда не знаешь, что тебя ждёт: наивный диалог или кровавая перестрелка. Страх, на самом деле, необъяснимо ощущается в каждом кадре, война врывается даже в самые будничные эпизоды и жестоко ломает логику происходящих событий. И речь идёт не столько о смерти или чьём-то горе. О появлении новых смыслов вообще.

Взять вот хотя бы малюсенькую деталь – жвачку. Сладкую, вкусную, подаренную американскими солдатами. Что может значить она для вас? Для Чавы же, в момент осознания, в её суть примешивается вкус крови погибших друзей. И запах лицемерия. Ведь те вчерашние одноклашки, которым стукнет двенадцать, будут насильно угнаны в армию в лучших традициях рекрутинга турецких янычар, с той лишь разницей, что их обучат убивать своих в уже сознательном возрасте. Обучат искусные в таких делах ребята из американского спецназа. Риторический вопрос напрашивается… но видели ли эту картину в Пентагоне? Хотя, кто там оценит. Мёртвые души. Политики.

Ну а мальчишкам, избежавшим насильственного «взросления», от Мэндоки достаётся другой символ, куда более яркий и зловещий – бумажные огоньки в небе. Глядя на них с крыш домов, на фоне потрясающе красивого звёздного неба, наверное, чувствуешь себя поистине счастливым и свободным. Но нет, что-то мешает. Проклятая окуджавская песня о бумажном солдатике никак не выходит из головы. Сгорят ведь, сгорят дотла, вместе с мечтами и надеждами, не долетев до Южного Креста.

Впрочем, сюжетная развязка…. Уж лучше всё было так просто, как у Окуджавы. А так: хочется закрыть глаза и отвернуться. Притом что сделать это совершенно невозможно. Как и, поверьте, сдержать эмоции. Остаётся лишь удивляться столь пронзительной игре юных актёров в финале, на лицах которых целая гамма, нет, симфония чувств. Думается, ребята просто сумели отдать дань памяти тем – своим экранным героям, а может, даже на мгновение стать ими.