Позитив. Ни чем не пробиваемый позитив - вот визитная карточка фильмов, выходящих под знаком Walt Disney. И этот фильм наглядное тому подтверждение. 

Самым лучшим показателем для этого фильма, на мой взгляд, является то, что он захватывает и увлекает за собой даже, если вы абсолютно ничего не понимаете в гольфе и не любите этот вид спорта (как я, например). Думаю, это самое главное. За героя переживаешь, он и его судьба интересны до самого конца. В чем, безусловно, огромная заслуга молодого дарования Шайи ЛаБафа. Он невероятно органичен и реален в своей роли. Одно его присутствие в этом фильме заслуживает внимание. 

Ну, и, конечно, не последнее слово сказано Биллом Пакстоном, который уверено чувствует себя в кресле режиссера. Чувствуется, что рассказанная история ему не безразлична.

Можно хоть сто раз говорить о вторичности данного фильма, твердить о том, что все это уже видели многократно и он ничем не удивляет, но одно для меня вне всякого сомнения...фильм после просмотра оставляет чувство соприкосновения с чем-то добрым и настоящим...человечным. А это уже многого стоит.

Фильм об американской мечте и о мечте вообще.

Как гласит надпись на DVD релизе 'Самый жизнеутверждающий фильм года!'
И с этим трудно не согласится.

Еще один фильм о достижении мечты никогда не будет лишним.
Рекомендую к просмотру.

8 из 10