Задумка, возложенная в основу фильма весьма интересна. Удачных фильмов подобной тематики достаточно мало. Попыток создания было несчетное количество, но чаще всего получался непродуманный, второсортный фильм, с незамысловатой сюжетной линией. Особенно, это касается, разноплановых  сиквелов и триквелов к творениям, дебют которых был почитаемо воспринят зрителем. 

Аналогия к этому кино очень четкая, и если вы любитель таких историй, то это должно вам понравиться. Снято все качественно, подбор актрисы на главную роль более чем удачен. Ивэн Рэйчел Вуд мастерски сумела  вжиться в образ расчетливой, умной девушки, манипулирующей подругами, не обремененными интеллектом, идущей к достижению своей цели, не думая о чувствах других людей, не ставя ограничений в используемых способах. Складывается двойственное отношение, к прототипу сего творения. Присутствует как осуждение, так и некое восхищение столь целеустремленной личности. Но разве эта цель, стоила затраченных средств, и таких потерь!? 

Действительно увлекательная драматично комедийная лента. И не смотря на то, что над картиной не работали именитые режиссеры и сценаристы, она вышла достойной, колоритной, яркой, запоминающейся.

Я считаю, это может заинтересовать. И если приступить к просмотру, без намеренно скептического настроя, и не обращать внимания на отдельно взятые, не совсем четко проработанные детали, впечатления от фильма останутся наилучшие.