'А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, - как пребывает в том любовь Божия?

Дети мои! станем любить не словом или языком, но делом и истиною.'

(Первое Соборное послание св. Ап. Иоанна Богослова)

В двухтысячных мир и Россию в частности, заполонили такие телепрограммы как реалити-шоу. В них люди боролись за выживание на острове, голодали в чужой стране, строили любовь и всячески испытывали себя на прочность. Жанр примечателен тем, что нам предлагают взглянуть на реальные действия разношерстных персонажей. Рейтинги некоторых шоу возросли до небес, чем и захотела видимо зацепить студия Филиппе Мартинеса, которая до этого и смогла выпустить парочку достойных фильмов. Садитесь поудобнее, перед вами Дом для девятерых...

 ' Добро пожаловать в дом! Если вы будете слушать и не будете болтать, то уверен, что вы услышите все ответы на мои вопросы' 

Суть каждого реалити показать как обычный человек может стать звездой. На что вы решитесь ради этого- сьесть жука? обнажиться в душе? Плести интриги против Джессики из села Гадюкино? Об этом и подумал видимо дебютант-сценарист Филипп. А что если будет этакий естественный отбор, выживает сильнейший, и чтобы победить надо убрать своих соседей- филигранно, господин Видал! Приз неплох, и собственная жизнь и деньги. Волею-неволей начинаешь задумываться, как бы ты поступил на их месте. Убрать всех, или работать командой, а может плюнуть на совесть ради крупной суммы. Выбор есть всегда говорит нам сценарист. И демонстрируя своих персонажей, не всегда правда логичных, ты смотришь, как 'За стеклом', потому как никто не знает как себя поведет оказавшись на их месте. Хотелось бы больше тонкостей и четкой проработанности. 

 'Что у нас общего раз мы все тут оказались? Выбор совершенно случаен. Больше интересует не кто вы, а что вы из себя представляете' 

Пафосная стерва, полицейский, наркоманка, танцовщица, муж и жена, рэпер, дизайнер и священник. Кто окажется лучшим в этой борьбе? Они не сами пришли туда, но играть придется им. Сразу назревают вопросы- сможет ли семейная пара пойти на убийство друг друга, или переступит ли через себя священник ведь выживет только один? Вот оно настоящее шоу. Только за персонажей переживать не очень хочется какими-то уж безликими они вышли. Хотя тут вам и борец с бензопилой, будущая жертва пираний Ажа и еще пара-тройка неплохих актеров. Могло бы выйти потрясное философ-муви, если б дали актерам развернуться.  

 'Это элементарный тест человеческого характера. Только цель этого теста- чистое развлечение. Мое развлечение'  

Кто собрал всех этих людей вместе неизвестно. Можно лишь догадываться и делать свои предположения. Главное, что тьма находится в нас. Цивилизация осталась за окном. Попадая в затруднительные ситуации человек снимает все маски, становится безумным и готов пойти на многое. Могли бы они все отказаться от правил и сидеть там пока Ему не надоест. Чисто теоретически-да. Но, в замкнутом пространстве без еды и воды не так просто доверять друг другу. И изначально не очень близкая компания за ужином превратилась в серпентарий. Именно такова человеческая природа, ее сущность. 

 'Один из вас выиграет и выигравший получит 5 миллионов долларов за его или ее участие' 

Вторая режиссерская работа (тогда еще 10 лет назад, не снявшего Я плюю на ваши могилы) 40-летнего Стивена Р. Монро способна порадовать глаз интерьером дома (привет Большой Брат), заинтриговать бездействием в начале, увлечь унынием (со стороны персонажей) в середине, и похвалить за финал (извиняюсь за тавтологию, но к слову) в конце. Классика и безумие идущие рука об руку добавляют шарма этой картине. В целом фильм открывает будущее режиссеру, но и видна его неопытность. Некоторые вопросы он все таки оставит без ответа, но здоровски покажет какая разная может быть цена победы. Смотрите, размышляйте, предсказывайте ход событий, но если вы любите лишь детальное превосходство и разгадку тайн Вселенной, то этот фильм не для вас. Некоторые тайны наверное навсегда останутся тайной, например почему этот фильм посвящен дантисту, который ушел из жизни за несколько месяцев до премьеры.

 'Удачи вам и пусть победит лучший из вас' 