Не знаю, захотел бы я посмотреть этот фильм, если бы не увидел в составе его актёров имя Шиа ЛаБеф, или нет. Гольф – странная и непонятная игра, представлявшаяся мне чередой медленных перемещений по полю с лунками, изредка прерывающимися ударами по крохотному мячу. 

Скучная игра джентльменов. Но вот ЛаБеф. После «Клада» и «Сражений солдата Келли» способность этого молодого актёра к эмоциональной и глубоко выразительной игре у меня вызывала чрезвычайный интерес. Это и определило решение – смотреть.

Коротким вступлением о детстве Гарри Вардона (одного из величайших гольфистов всех времён) режиссёр Бил Пэкстон обозначил перед зрителями масштаб этой личности, возросшей из нищеты низов до небывалых высот общественного положения. Перед нами великий спортсмен, преследуемый по жизни предрассудками окружающих, вызванных его низким происхождением, борющийся за победу на поле для гольфа и за признание в общественной иерархии. Об этом – не долго. И сразу – к главному герою.

Френсис Уимет. Рождённый в семье разнорабочего и прачки, без каких-либо надежд на будущее, он начал зарабатывать, работая кэдди (носильщиком клюшек) у гольфистов в расположенном  поблизости от их дома гольф клубе. Увлёкшись игрой джентльменов, юный Френсис Уимет, тренируясь, сумел приобрести навыки, способные удивить бывалых игроков. Но что ещё подогрело его интерес к гольфу, так это случайная встреча с Гарри Вардоном, на одном из мастер-классов, когда великий мастер своими руками, на глазах изумлённой публики поставил удар мальчишки.

Тяжёлым ударом по мечтам Уимета о карьере гольфиста стало поражение на отборочных соревнованиях, когда сдавшие нервы, не дали ему возможности выступить среди профессионалов. Забросив игру, Френсис влачит серое существование помощника менеджера в магазине принадлежностей для гольфа. Но предложение попытать счастья на открытом чемпионате США в борьбе с самим Гарри Вардоном толкает его на отчаянную авантюру. 

Тут завязка картины заканчивается и начинается настоящее, драматичное противостояние аутсайдера против мастера. Как добивается этого Пэкстон, принимая во внимание характер игры в гольф? Скажем так: такого гольфа вы никогда не видели. Пэкстон снимает гольф не снаружи поля, как это происходит в телетрансляциях, а  изнутри. К этому привлечено использование массы спецэффектов, пресловутые bullet time, slo-mo, рапиды, постановочные трюки, «цифровой мяч», следящая за мячом, камера на кране и – «венец творения» - съёмки летящего мяча с летящего же мини вертолёта; отличная работа оператора и энергичный монтаж, - всё это превращает гольф в яркое и стремительное зрелище. 

А драматизм противостояния обеспечивает феноменальная игра Шиа ЛаБефа, который, бесспорно, отработал в фильме как настоящая, состоявшаяся звезда. Такой способностью передавать разнообразную гамму эмоций своего персонажа обладают немногие, даже более взрослые актёры. Этот двадцатилетний парень отлично понимает суть происходящего в той или иной сцене и физически способен разогреть её до высочайшего эмоционального накала. Пэкстон, обнаружив такие способности актёра,  часто берёт крупные планы его лица, рук, положения ног, обнаруживая во всём этом глубокую органику исполнителя главной роли. Наивысшей точкой становится тридцатисекундный план ЛаБефа перед нанесением последнего удара: кажется, -  искра бьёт через экран.

И если ЛаБеф в этой картине - алмаз не огранённый, то  достойной оправой ему являются, по большей части, остальные, занятые в этом фильме актёры. Конечно же не пройдут не замеченными долгие взгляды в камеру Стивена Диллейна (Гарри Вардон), колоритная фигура Джастина Эшфорта (Тэд Хастингс), напряжённый Элиас Котеас (отец Уимета). К  числу открытий отнёс бы работу молодой актрисы Пейтон Лист (Сара, подруга Уимета).  А вот от  работы Джоша Флиттера (Эдди Ловели, кэдди Френсиса в этом матче) осталось двойственное впечатление: играет старательно, но как-то суетливо. Впрочем, это общей картины не портит. А дополняет её добротная работа костюмеров и декораторов, кропотливо воссоздавших в картине атмосферу эпохи 1900-1913 годов.

Казалось бы, очередной фильм о победе аутсайдера над фаворитом, каких было уже не мало. Но благодаря оригинальному подходу к съёмкам, самоотверженной работе актёров и режиссёра кино получилось не сухой повестью о спортивном подвиге героя, а ярким и эффектным представлением одного из величайших и памятных сражений на поле игры в гольф.