'Пусть наши различия не станут препятствиями'

'Смертельный лабиринт' (а точнее 'Дом девяти') - очередная картина, целью которой является демонстрация истинной человеческой натуры. Лента Стивена Монро очень ярко показывает, как с течением времени может изменится человек и, к сожалению, не в лучшую сторону. Как кардинально меняются жизненные ценности. 'Смертельный лабиринт' иллюстрирует, как индивид ХХI века стремительно скатывается к своей истинной первобытной сущности. Стоит всего-лишь чуть-чуть ограничить человека (в данном случае группу людей) и вся цивилизация летит в мусорный контейнер. В последнее время, зрителя просто 'закормили' подобными фильмами, но я, почему-то от них не устаю. 

Именно 'Смертельный лабиринт' открыл для меня Великого Актера - Денниса Хоппера (1936-2010). Пусть это далеко не самый лучший его фильм, но впервые я по настоящему заметил его в этой картине и запомнил именно героя Хоппера еще после первого просмотра (в 2005 г.). Деннис Хоппер сыграл роль священника Даффи. Он до конца старается не терять самообладания и человеческого обличия. Этого ему не дают сделать духовный сан и человеческая совесть. Он ощущает ответственность за этих людей. Но фильм в очередной раз учит, что с волками жить - по волчьи выть. И чем ближе к финалу, тем больше отец Даффи начинает понимать это. 

Очень понравилась игра Ипполита Жирардо (Фрэнсис). Его персонаж, правда, один из самых отвратительных с точки зрения характера и жизненной позиции, но вот сыгран он был безупречно. Особенно впечатляет Жирардо ближе к развязке картины. Обезумевший и ободранный он носится по пустому дому, изрисованный помадой вперемешку с кровью. А ведь все так прекрасно начиналось. Можно сказать, чинно и благородно. 

Поначалу 'Смертельный лабиринт' кажется нудноватым и слегка затянутым. Эпизоды повального пьянства героев под сомнительное музыкальное сопровождение даже слегка раздражают. Но первое впечатление обманчиво. Когда начинается кровавая вакханалия, когда герои начинают терять человеческое лицо и превращаться в зверей, загнанных в дальний угол клетки - вот тогда все становится намного интереснее. Беспринципность и расчетливость большинства персонажей просто шокирует. Иногда просто застываешь от шокового удивления, вызванного очередным отчаянным ходом одного из героев.

Финал превосходит все ожидания и способен шокировать даже после вторичного просмотра (как меня, правда с перерывом в 6 лет). Так что, если Вы не боитесь заглянуть в зеркало и увидеть истинное лицо рода человеческого - этот фильм для Вас.  

10 из 10