Девушка 15 лет хочет стать актрисой, ну очень хочет... скорее даже просто славы. Ради этого она готова на всё и не постоит не перед чем.

   До конца фильма многие важные детали остаются за кадром, и только к концу фильма ты понимаешь, что значит абсолютная жестокость. 

Фильм отдает некой 'не детской' распущенностью, которая отторгает, в нем даже присутствует религия. Режиссер копнул намного глубже, чем можно было предположить, и в конце фильма мы видим, до чего доводит игра героиню.

   Эти слёзы могут быть интерпретированы тысячами мнений, но одно ясно - что-то в этой жизни она сделала неправильно.