Такие фильмы простой российский народ не любит: ретродрама да еще на спортивную тему… Нет уж, увольте! А зря, уважаемые, не смотрите. По крайней мере, данная кинокартина вполне достойный продукт. Тем более за ее создание отвечают уже состоявшиеся в творческом плане люди – кстати, не последние в Голливуде. 

Сценарий по собственной книге написал материализовавший в одноименном культовом сериале Дэвида Линча инфернальный городок Твин Пикс Марк Фрост, а поставил популярный актер Билл Пакстон. Для него это следующий режиссерский проект после отличного (страшного!) триллера 2001 года «Порок». 

Пожалуй, вместе с Джорджем Клуни и Клинтом Иствудом Билл Пакстон составляет тройку лучших актеров Голливуда, переквалифицировавшихся в неплохие режиссеры.

Сюжет, конечно, не ахти какой оригинальный, однако смотрится эта киноконструкция очень даже ничего. Душевно. Похоже на недавнюю «Золушку» с Расселом Кроу. 

Между прочим, в роли молодого Вардона снялся сын Билла Пакстона по имени Джеймс. Звездный отпрыск до этого промелькнул у Роберта Родригеса в третьей серии его аттракциона «Дети шпионов».

Меня до сих пор удивляет позиция российских локализаторов по переиначиванию оригинальных названий фильмов. Ну какой, к бабушке, 'Триумф'?! И в словари лазить не надо, чтобы правильно перевести 'The Greatest Game Ever Played' - 'Величайшая игра на свете'. Видимо, наши рассуждали с тех позиций, что величайшая игра в России ну никак не гольф.