Мои представления о гольфе сводились к картинке с красивым зелёным полем, где богатые мужчины загоняют маленький белый мячик в лунку. Казалось бы, скучноватое зрелище, где не места действию и интриге. Для русского человека гольф вообще нечто далёкое и неизведанное, поэтому Триумф был для меня шансом окунуться в саму суть игры и опровергнуть мои субъективные понятия.

     У Билла Пэкстона была весьма непростая задача: из скучной игры сделать интересное  и запоминающееся кино. Он сделал это весьма успешно! Различные интерсные приёмы : приближённые кадры мяча, ускоренные удары, концентрация на лицах, быстрая смена игроков, замедленные съёмки и т.д. придают фильму индивидуальности, яркости и зрелищности, то есть всё то, чего не хватает самой игре. Вообщем сама съёмка картины меня очень порадовала, действительно красиво!

Из фильма я узнал много нового об истории гольфа, о  правилах и регламенте, ранее неведомых мне. Кроме самой  игровой составляющей, борьбы за победы, целеустремлённости главного героя, здесь неплохо освещена проблема в отношениях отцов и детей. 

Ну и фильм не был бы столь успешным, если бы не отличная игра главного героя Фрэнсиса Уимета (Шайа ЛаБаф). Лабаф ещё раз подтвердил, что он паренёк не без таланта. Ну и Гари Вардон (Стивен Диллэйн) с Тэдом Хастингсом (Джастин Эшфорт) получились весьма колоритными персонажами, конечно это касается и отца Фрэнсиса, грамотно сыгранного Элиасом Котеасом.

Красивая картина о мечтах и целеустремлённости, картина о гольфе с его превратностями и героями, картина о великих людях и о человеке, только стремящемся на вершину, это была поистине величайшая игра...

 'Игра в гольф объединяет два любимых занятия американцев: Длинные прогулки с палкой и битья по всем предметам, попадающимся на дороге.' 

8,6 из 10