В какой уже раз я удивляюсь наишикарнейшой игрой Шайи ЛаБафа. Я уверена он еще покажет Джонни Деппу и т.д. Но сейчас не об этом.

Триумф просто замечательный фильм. Очень трогательный. Фильм без всяких спецэффектов и прочей..Чистый, светлый...к тому же очень интересный, сюжет не закручен и не перегнут. В некоторых моментах я даже расплакалась.

Но я конечно же не могу сказать об чудесной игре актеров.

Шайа Лабаф один из любимых моих актеров, но чаще я его видела в боевиках, ежели чем в драмах, но тут он предстал совершенно в другом виде. Такой милый мальчишка, который верит, что сможет выиграть и идет к победе до конца, даже не смотря на протесты отца. А какие у него глаза...они такие чистые, светлые словно фильм был написал прямо для него. А в последнем моменте я просто расплакалась...несомненно он не превосходен.

10 из 10