С самого начала я не ожидала от этого фильма чего-то невероятного, слабо надеясь хотя бы на оригинальный сценарий. В итоге я получила интересную, необычную картину с красавицей Ивен в главной роли, выделывающую мыслимое и немыслимое в фильме.

Самой большой плюс, который я отметила еще при просмотре картины - это, конечно, Ивен Рейчел Вуд. В ее актерском таланте я уже давно убедилась, и 'Дьявол во плоти' лишь подтверждает то, что я и так знала. Ее героиня - умная, привлекательная, но по-своему несчастная особа, которая считает, что для достижении своей цели 'все средства хороши'. Несмотря на то, что Кимберли больше отрицательный герой, чем положительный, я прониклась к ней глубокой симпатией и даже зауважала ее за  нестандартный ум и сообразительность.

Неплохи так же и второстепенные герои, хотя они все равно терялись на фоне главной героини. Даже красавицы-блондинки не отвлекали меня от лица Кимберли. 

А вот минус картины - это диалоги, большинство из которых мне не понятны и не интересны. Не думаю, что они вносили какой то вклад в развитие сюжета. И все же, от фильма я получила гораздо больше ожидаемого, но рекомендовать его никому не буду, т. к. эта картина скорее на любителя, чем на широкого зрителя. 

8 из 10