Данная картина, которая вышла в 2005 году, повествует о людях, которые оказались заперты в одном большом доме. 

А еще можно сказать, что фильм о выборе, который делает нас людьми. Стивен Монро очень хорошо описал, как по мне, столкновение людей из разных миров.

Здесь известный модельер, спортсменка, священник и другие колоритные персонажи.

Вышел на удивление не каламбур, а очень сильный и интересный фильм.

Насилие присутствует, что только добавляет картине реализма. Поведение каждого индивида невозможно предсказать в подобной ситуации.

Но вряд ли хотелось бы оказаться на их месте кому-то из нас, правда?

Открыть что-то новое етим фильмом в жанре режиссер не смог, но привлечь внимание и подумать заставил.

8 из 10