Наверное опять я не буду раскладывать фильм на отдельные составляющие - как снимал режиссер, насколько угодную зрителю написал музыку композитор, как бестолково (или наоборот) были подобраны актеры и т.п. Не буду, потому что это не тот фильм, которые надо кушать медленно. Его смотришь на одном дыхании (или выключаешь с первыми кадрами).  А вот потом происходит самое интересное - с последними кадрами приходит тошнотворное чувство, что это ТЫ сейчас находишься в этом жестоком лабиринте, над тобой пошутили или все еще шутят не совсем здоровые граждане, населяющие просторы нашей земли.

И загнанно смотришь по сторонам, глубоко вдыхаешь воздух в попытке отогнать от себя навязчивое и противное ощущение. Но проходит оно не сразу и ходишь будто во сне все время оглядываясь назад или на дверь (точно ли она открыта?).

Погодя отпускает и вот тогда понимаешь, что фильм тебя реально задел, ты в нем поучаствовал. А что еще надо режиссеру, как заставить тебя пережить все наиболее реалистично?

10 из 10