Как важно иногда провести ревизию своих чувств, настроить их и вспомнить лучшие моменты в жизни, повернуться лицом к солнцу и сказать - жизнь, ты прекрасна!

Трудности нас закаляют, а победы дают новые силы.

Красивый и максимально положительный фильм.

После просмотра остается приятный осадок. Такое чувство, словно ты выбежал летним утром на улицу и босиком встал на мокрую от росы траву, вздохнул полной грудью, а вокруг лес и легкий туман, солнце открыло один глаз, от чего все вокруг окрасилось золотом, и буквально через мгновение начнется новая жизнь, начнется новый день. Ты стоишь и не решаешься пошевелиться, чтобы не спугнуть эту полную тишину - это осознание счастья.

10 из 10