Решил посмотреть замечательный фильм и наткнулся на него. После просмотра решился всё-таки ещё раз попробовать написать комментарий, так как этот фильм заслуживает его. До этого было три провала. Я знаю на 100%, что он не будет опубликован, но хотя бы будет ещё один читатель, кто прочтет его. Хотелось отметить только те моменты, которые заслужили особого внимания.

Во-первых, это игра актеров. Шайя Лабаф - неподражаем. Все фильмы с его участием смотрятся за один раз, не отрываясь даже на то, чтобы сходить налить чашку чая или 'освободить пузырь', несмотря на то, что он идет 120 минут.

 Во-вторых, сюжет. Рассказ о спорте  в таком качестве, который каждый сможет посмотреть до конца.  Несмотря на то, что конец предсказуем, сам конечный момент - потрясающий. Особо можно уделить внимание по сюжету также дружбе, любви, честной игре соперников, поддержке родных. Все это есть и в других фильмах, но в этом так реально и прекрасно одновременно показано. Фильм дает стимул к жизни и достижения своих задач и целей, независимо от положения (финансового, материального, духовного, социального и др.).

 В конце также намекну о саундтреке и спецэффектах. Музыка подобрана первоклассно, саундтрек  не разочаровывают, на должном уровне.

10 из 10