Спортивная драма пожалуй самый сложный жанр в кино, т.к. удачные работы можно пересчитать по пальцам одной руки.

Вот и этот фильм своим началом стал меня разочаровывать: подумал, вот и очередной проходной фильм с кучей штампов. Однако, все перевернулось с ног на голову и оказалось, что это очень даже удачный фильм. В этом успехе заслуга 3 компонентов, а именно.

Операторская работа и визуальные эффекты.

Гольф для меня всегда являлся скучным, медленным, совсем не интересным видом спортом. То же самое я подумал будет и с фильмом. Но как же я заблуждался! Благодаря великолепной работе оператора, гольф превратился в невероятно зрелищный и интригующий вид спорта. Очень удачно показывали весь ход соревнования. Просто бесподобно.Аплодирую оператору стоя!

Актеры и персонажи.

Очень удивило большое разнообразие персонажей. Каждый был уникален, яркой индивидуальностью. Со своими принципами, характерами. Очень было интересно за ними наблюдать. И хотя в большинстве своем они были однобоки, на меня произвело впечатление поведение каждого из них. Даже те герои, которые были лишь в эпизодах, запомнились своею оригинальностью. Журналист, родители, тренер, обилие разноплановых спортсменов и многие другие. Можно занести в актив. К этому конечно же надо добавить просто великолепную игру актеров. каждый выложился по максимуму, заставляя поверить в вымышленную реальность. Честь им и хвала.

Сюжет и идея.

Обычно в спортивных драмах не удается избежать огромного количества штампов и в этом фильме их хватает с лихвой. Но...Но есть несколько 'но'.

Во-первых, штампы преподнесены не совсем обычным образом. Нередко я реагировал на их наличие совсем 'нейтрально'. Скорее даже поощрительно.

Во-вторых, авторы словно пытаются показать, что штампы это неотъемлемая часть жизни. И если призадуматься, то согласиться с ними можно. Жизнь тоже наполнена всевозможными штампами. У каждого из нас в принципе схожие шансы сделать судьбу счастливой, просто у кого-то шансы изначально высокие (как например в фильме у МкДермота или Уинфреда), а другие должны за них цепляться (как например Уиме или Вардан). И стечение обстоятельств, собственное трудолюбие и целеустремленность, происхождение, крупица удачи и многое другое формирует нашу жизнь.

И в этом как мне кажется и заключается основная идея фильма: триумф это не достижение цели, а сам путь к ней. И в фильме все наглядно показано: один не выдерживает испытание славой и вытекающими из нее последствиями, другого губят его же эмоции и чувства, третьему мешают стечение обстоятельств, четвертому не хватает везения, и в конечном итоге пятый становится подлинным триумфатором! Потому что лишь на его пути было все испытания и он их с честью прошел, всегда оставался человеком.

Цель не оправдывает средства. Ведь средства это достижение цели. И если средства не совсем благородны, то и триумф выходит ненастоящим.