Посмотрела однажды по телевизору ночью... Только сейчас узнала даже название фильма. Но это не важно.

Конечно, легко здесь увидеть очередной смешной фильм про сексуально озабоченных подростках, о наивных девочках и умных развратницах, но, думаю, фильм больше повествует о мечте. Мечте, ради которой можно пойти на всё.

Была крайне удивлена, когда увидела жанр 'комедия'. Возможно, комедия, но всё же в основном это драма. От простого, слегла банального начала всё приближается к финалу, полному трагизма.

История нам рассказывает о 15-летней девушке, знающей об этой жизни довольно много, и о двух её 'подругах'. Складывается впечатление, что всё вертится вокруг юной Кимберли, она играет с людьми, она играет жизнью. Вот только жизнь обычно играет с людьми.

У каждого мнение об этом фильме своё. Я же советую посмотреть. Не знаю точно, что потрясло именно. Здесь всё достойно внимания: сценарий, актёрская игра и, конечно, финал, ради которого нельзя жалеть потраченного времени.

10 из 10