Недоросль(=подросток). Он все равно что обезьяна с гранатой. И опасен прежде всего для самого себя. Он обожает крайности. Вне этих крайностей он ничего не видит. Не понравится подростку этот фильм. Увы. Потому что это кино не злое, не подарит острых ощущений. И даже пальчиком никто не погрозит. А ангельская мордашка Ивен Рейчел Вуд будет просто бесить. Действительно, не клево. Ни интриги, ни сплетен, ни общественного поучительного посыла (что очень ценит отдельная выше отмеченная прослойка зрителей, вопреки  желанию оторваться в том числе). 

Плохой фильм??? Красивый, ровный, не занудный, не суетной. Качественно снят, не ярко, но достоверно разыгран. Бывают фильмы, которые трогают самим течением действия. И оно здесь не монотонное, хотя предсказуемое. И это течение захватывает человека взрослого... Нет, не злободневностью темы детской противоречивой жестокости, не детективным психологическим сюжетом(как в 'Яме'). А свежестью и молодостью. Да, не это было главным для режиссера и позиционируется кино, как молодежное (это было ошибкой, как я писал выше). Но фильм получился приятным. 

Моя оценка 9 из 10