Синопсис фильма зрителям очень знаком, задумка не новая. Похищение, людей и эксперименты мы уже наблюдали в таких фильмах, как «Пила», «Куб». Оба фильма привлекли зрителя, один своей жестокость, другой оригинальностью и новизной. Зритель принял такие фильмы на ура, ведь они выглядят очень реально, каждый с ужасом представлял себя в такой ситуации и естественно долька паники проникала в сознание, вот фильмы такого рода и пользовались спросом.

«Смертельный лабиринт» («Дом девяти») фильм из той же серии, это хороший психологический триллер, который берёт своим психологизмом. В отличие от той же самой «Пилы» фильм не такой мерзопакостно кровавый, там нет убивающих ловушек и всеразличных изобретений, который дробят кости и приводят зрителей в шок. Здесь просто компания людей разного возраста и разных по характеру заперты в одном доме, а на свободу должен будет выйти только один участник, плюс к тому получит 5 миллионов долларов за участие. 

Фишка фильма – поведение героев. Именно это и пугает, как каждый начинает меняться под давлением обстановки. Сначала все призывали к морали (очень интересно было и то, что один из героев – священник), понимали, что нельзя вести себя как звери. Но в процессе действия звериное начало взяло верх над моралью, кто, же захочет погибать, что бы совершенно незнакомый человек спасся? Сначала героев охватывала паника и шок, когда было совершено первое случайное убийство, потом страх и инстинкт самосохранения сделали это явление нормой.

Такая обстановка пугает и держит напряжение, я ощутила себя частью этой игры, было очень волнующе. Что мне нравится, так это непредсказуемость, совершенно неизвестно кто и что вытворит в дальнейшем - это вызывало дикий интерес к действию фильма.

Было очень немало моментов, которые на самом деле затронули. Прежде всего, совершенно натуральные и искренние эмоции героев, которые не могут не зацепить, к тому же актёры сыграли каждый по своему хорошо, ни к кому претензий нет. Потом очень затронуло обращение священника, его речи к Богу. Зацепил ещё момент с едой. Много совершенно банальных вещей, но они тут играют немаловажную роль.

Я не могу сказать, что фильм такой кроваво-омерзительный, кровь тут есть, но сцены убийств смотрятся не так отвратительно, а даже красиво что ли. Сцены, когда умирают герои и льётся кровь постарались растянуть, да и музыкальное сопровождение под эти сцены подбирали очень удачно, долька сочувствия и грусти прокрадывается. Музыка кстати очень удачно подобрана, разностилевая такая, которая не даёт скучать не на секунду, особенно главная тема очень понравилась, красивая мелодия.

Из актёрского состава хорошо известна только горячая красотка Келли Брук, персонаж которой очень приятен, располагает зрителя, заставляет её сочувствовать. Сама Келли очень приятное украшение фильма, но помимо это она сыграла хорошо, очень правдоподобно билась в панике и плакала. 

Вот режиссёр фильм Стивен Р. Монро мне особого доверия не внушал, до этого он снимал какие-то глуповатые фильмы про монстров («Ожидание смерти», «Огрэ» и «Дьявольская Гора»), а тут раз и психологический триллер срежиссировал. И ведь весьма удачно, хорошая работа.

Схожесть с фильмом «Пила» большая, но мне «Дом девяти» как-то ближе. Концовка «Пилы» испортила всё представление, да и сам фильм со своими атрибутами уже попал в разряд фантастики, в её действие с каждой частью уже не веришь. А здесь всё очень правдоподобно, вот и показатель, что может быть жутко не только от всеразличных рубительных механизмов, а от психологии простого человека, загнанного в тупик. К тому же и концовка имеет свою изюминку, вроде бы должно быть всё просто, но вот конец фильма на самом деле показывает безнадёжность. Так что поклонники «Пилы» должны заценить, да и остальные любители психологических фильмов тоже.