Как человек, очень отдаленно знакомый с таким видом спорта, как гольф, я был приятно удивлен самой мыслью о том, что он, в своем современном варианте, зарождался как игра джентльменов. Действительно, перед нами развлечение объективно далекое от контактных видов спорта, где физические качества играют первостепенное значение. В фильме Билла Пэкстона гольф начала XX века является прерогативой и вхож в аристократическое общество. Отмечается и пренебрежительное отношение к людям без родословной и связей, которые посягнули на зону комфорта уважаемых господ. Такая своеобразная классовая борьба, завязанная на традиционном мотиве «из грязи в князи». У зрителя едва ли возникнет сопереживание по отношению к напыщенному американскому чемпиону, а вот простой торговец Фрэнсис располагает с полукадра.  

   Творческое покровительство студии Disney заочно говорит само за себя, настраивая нас на лад доброй истории для всей семьи, где положительные и искренние герои всегда достигнут поставленной цели. «Триумф» – действительно очень мягкий, с точки зрения восприятия, фильм, без сцен насилия или ярких отрицательных эмоций. Можно сказать, что и сопротивление, оказанное главному герою, недостаточное – к таким вещам вряд ли стоит придираться. Сюжет фильма основан на невероятной истории американской звезды спорта по имени Фрэнсис Уиммет. Даже романтическая линия в фильме представлена очень невинно и по-семейному, и это на фоне попыток затронуть темы социального неравенства и конфликта отцов и детей. В целом, почти все показанное мы уже где-то видели раньше и каких-то ярких эмоций кино не вызывает. 

   Что хочется отнести к несомненным плюсам Триумфа, так это тот творческий угол обзора, под которым показан гольф, как игра и спорт. Спортивное состязание на выбывание в фильме показано не без доли оригинальности. Только представьте, что создателям нужно было в интересной манере подать сотни ударов клюшкой, чтобы зритель был не просто статистом, но принимал эмоциональное участие в происходящем. Билл Пэкстон, вместе с командой, справились отлично, придав обычным попаданиям в лунку изюминку. Мне даже захотелось испробовать свои личные силы в игре в гольф – кто знает, может в ком-то из нас тоже живет чемпион. 

7 из 10