Хочется верить, что фильм 'Дьявол во плоти' сугубо авторский. Если так, он, как правило, намеренно рассчитан на ограниченную аудиторию и соответственно не появился в широком прокате. 

Режиссер препарирует пубертатный период, возраст экспериментов, и, в свою очередь, сам экспериментирует с форматом: по всей ленте расставлена сатира над расизмом, из-за которой и хочется верить в авторский почерк. Местами очень колкая, местами очень пошлая. 

Главная героиня - искусный манипулятор, тщеславно упивающийся своим даром. Дар, возможно, и природный, но определенно раскрылся в течение ее неестественного воспитания в кругу аморальных родителей, и использован так же аморально по отношению к окружающим героиню людям. Ивэн Рейчел Вуд раскрылась как серьезная актриса драматических ролей, а отнюдь не школьных мелодрам как, к примеру, артисты 'Жестоких игр'. 

Фильм интересен тем, что сложно предугадать, где автор поставит точку. Загадочности способствует нелинейность повествования - еще один эксперимент для рассказа со школьными интригами. К небольшому сожалению, история запутана не так увлекательно, как хотелось бы. Тем не менее, финал именно такой, каким и должен быть. Он оставляет послевкусие и просит задуматься.