Кино про спорт всегда увлекает аудиторию, если оно основано на реальных событиях. Всегда интересно узнать, каким был в жизни великий спортсмен. Какие мысли посещали его голову. И только после просмотра его биографического фильма понимаешь, насколько этот человек был велик!

Большинство фильмов такого жанра - это, прежде всего, ознакомление аудитории с данным персонажем. Большинство из нас вряд ли знали Френсиса Оумета до просмотра 'Триумфа'.

Сюжет. Маленький мальчик, крестьянин, с детства увлекался гольфом, но не мог участвовать в турнирах, ведь гольф - игра джентльменов. Однажды, к нему в город приехал его кумир - непобедимый Гарри Вардон и показал ему как правильно держать клюшку. С того момента Френсис полностью заболел гольфом. Дальше, лучше смотрите сами или я просто испорчу вам просмотр.

Что касается главной роли, то Шайа ЛаБаф исполнил великолепно. Наверно, самая лучшая его роль на данный момент. Претензий нет! Браво!

Пара минусов – это неудачная попытка раскрыть главных персонажей ЛаБафа и его соперника. Режиссер хотел показать характер обоих героев, но это у него получилось не очень хорошо, то ли не хватило экранного времени, то ли попытка угнаться «за двумя зайцами». 

Итог. «Триумф» получился интересным и добрым фильмом. 

Оценка, с точки зрения спорта – «Неплохо, но можно было показать игру Оумета, а не только турнирную таблицу. Финальная игра оставляет желать лучшего – мало напряжения»

Кому стоит смотреть – фильм для всей семьи.

Рекомендации – если вам понравился «Триумф», то рекомендую посмотреть «Октябрьское Небо».

8 из 10

P.S. «Пожалуй, действительно величайшая игра в истории!»