Чем-то похоже на «Пилу», чем-то на «Куб», но так же по-своему хорошо.
Девять человек приходят в себя в неизвестном доме без окон, без дверей; загадочный голос объясняет им, что искать их никто не станет и что теперь они – подопытные крысы его больных фантазий. Останется лишь один, которому и достанется все богатство – 5000000$. Но кто останется этим последним, сохранив при себе ясность ума?

В экстремальных ситуациях люди начинают следовать инстинктам, а не разуму. Тогда они становятся похожими на животных. Главный инстинкт животного – самосохранение. Любой ценой. Даже смертью себе подобных. Если у животных это называется «инстинкт самосохранения», то у людей это называется сумасшествием. Из-за страхов, боязни смерти и быть убитым, люди просто теряют рассудок, начинают следовать и повиноваться инстинктам. Иногда это помогает. Выброс адреналина в кровь заставляет быть быстрее, смелей и неуязвимей. Еще один его плюс – разум не принимает решений. Решения принимает тело. 
Человек – это тоже животное. Инстинкты никогда не подводят животных. Разве зебра раздумывает, в какую сторону бежать и где прятаться, когда на нее нападает львица? Она руководится инстинктами. Так же, как и вторая. 

Хватит ли сил и желания жить и выиграть у девяти участников так называемого «шоу»? Конечно, такова природа и сущность людей: в закрытом пространстве, в четырех стенах, просто сходить с ума. Ничего не поделаешь. Особенно, когда за тобой следят и держат в качестве подопытных крыс, доставляя еду-«вознаграждение» за очередное убийство себе подобных. 

«Загляните себе в души. И пусть то, что вы там найдете, спасет вас»  - говорит отец Даффи. 
Люди прячутся по углам, тайно поедая еду, боясь, что следующий шаг может стать последним. Они становятся жадными и эгоистичными. Они ведут себя как… просто как крысы.
Каждый человек сходит с ума по-своему.
В этом фильме это показано так точно и хорошо, что я просто им верю. Я верю в это безумие.

Не скажу, что «Смертельный лабиринт» покажет нам что-то новое, не скажу, что это великолепный фильм, но все-таки он заслуживает внимания. Да, похоже на «Куб» и «Пилу», но все равно, чем-то по-своему отличается от них. Не могу сказать, что в фильме есть какая-то поучительная задумка. Это просто триллер. Простой. Даже слишком. 

Фортепианный «Реквием» просто восхитителен. Боже, я не могу оторваться от этой мелодии. В ней так тонко переплетаются отчаяние, боль, страх, безвыходность… Эта мелодия, как затишье перед бурей. Эти две минуты просто ворвались в мое сердце и в мой разум. Сомневаюсь, что в ближайшем времени эта мелодия покинет меня. 

Актерская игра была неубедительной: то не доигрывали, то переигрывали. В прочем, большая часть фильма была сыграна нормально.

Фильм по-своему хорош, как бы его не сравнивали с другими. Конечно, концовка достойно завоевала звание быть триллером. Я не задумывалась, какой она может быть. Что-то отдаленно похожее приходило мне в голову, но я предпочла смотреть сам фильм, чем думать над концовкой.
Каждый сходит с ума по-своему. 
После просмотра меня все чаще посещает эта мысль. Я не думаю. Что эта тема была основной в фильме. Но, на мой взгляд, где-то свою сюжетную роль она все же отыграла. Я думаю, сохранить здравый рассудок – одно из самого важного для человека. 

На мой взгляд, фильм достоин внимания. Пусть явной морали в нем нет, но, возможно, нужно просто поглубже копнуть. Тогда мы и поймем ценность и поучительность «Смертельного лабиринта».
И еще… Заглядывайте к себе в души почаще. Это действительно спасет нас. 