Люблю психологические триллеры, в которых людям приходится бороться за свою жизнь, находясь при этом в замкнутом пространстве. Именно таким фильмом и является «Смертельный лабиринт».

По сравнению с образцами жанра, такими как «Пила» и «Куб», данная картина выделяется не эффектными сценами убийств, а потрясающим накалом страстей в сюжете. Мы наблюдаем за тем, как девять человек постепенно сходят с ума, превращаясь в животных, ведомых лишь инстинктами. 

Этому поспособствовала отличная актёрская игра всех актёров. Не могу даже кого-то выделить, все играли здорово. Особенно порадовало то, что актёры смогли очень здорово раскрыть характеры героев. 

В сюжетном плане тоже присутствует интрига, вы вряд ли догадаетесь чем закончится фильм. Хотя некоторые моменты остаются непонятными, и даже лишними, но это мелочи. 

Итог: перед нами отличный триллер, который демонстрирует то, как способны меняться люди в экстренных ситуациях. Советую всем любителям жанра.

7 из 10