Классный получился фильм, всё таки, кто не любит кино о том как главный герой поднимается из самых низов, следую своей мечте и бросая вызов выскочкам, которым повезло родиться в нужное время и в нужном месте. 

Актерская игра Шайя Лабафа была на высоте,  этот парень еще много достигнет на поприще актера. Он хорош и в комедиях, и в боевиках, и в мелодраммах, да и совсем скоро выходит фильм 'Самый пьяный округ в мире' один из самых ожидаемых фильмов года.

Хочется упомянуть еще Джоша Флиттера, парнишка сыграл 'кэдди' (помощника) главного героя, весь фильм не раз заставлял меня смеяться, а уж надпись в финальных титрах, что он стал мультимиллионером порадовала меня еще больше.

Вообщем фильм о том, что если судьба и дает тебе шанс на исполнение твоей мечты, то уж хватайся за него обоими руками и прочь сомнения, другого случая может и не быть...

9 из 10

P.S. Рекомендую так же фильм 'Паранойя' с Шайа Лабафом, весьма занимательный триллер.