- Тут ничего не поделаешь, ты женат и этот факт не уничтожить.

Джон Шлезингер в своем первом полнометражном фильме берется вроде бы за самую простую тему. Тут нет политики, убийств, смертей и эпохальных событий. Маленький фильм и личная тема - создание молодой семьи. Просто, а вместе с тем - универсально и общедоступно.

Оказывается это может быть очень мощным - взять самых простых, даже неказистых героев и показать, как они шаг за шагом пытаются сделать нечто серьезное. Со стороны ведь всегда виднее! А вместе с тем, на фоне небогатых городских орнаментов эти двое полностью запутываются в отношениях.

- А после этого становилось все хуже и хуже. Так или иначе я сказал ей: 'Если вы считаете, что я недостаточно хорош сейчас для Вашей дочери, но я был достаточно хорош для нее, когда она была в беде. И я женился на ней

- Да, но она попала в беду изо тебя?

- Я знаю. Я хотел бы, чтобы этого не случилось.

Да - это анатомия жизни молодых. То с какой неприкаянностью герои обсуждают жизнь, как они ведут себя, рефлексируют и то с какой неистовой силой стараются все выправить приближает ленту к действительности. В сущности, такой взгляд на людей - весьма гуманистичен. Шлезингер не стремится сгущать краски и выводить отрицательных персон. Наоборот, он дает всем шанс. Потому и персонажи получаются объемными, а у актеров, даже при минимальных усилиях и среднем диапазоне выходят точные попадания. Вот, не припомню фильм, где Алан Бейтс был бы более естественен и убедителен.

- Но ты ведь женился на ней не только потому, что она была беременна?
- Конечно, не только. 

Вообще, Шлезингер очень внимателен к ситуации. Самые простые события он позволяет развернуть в трех или четырех измерениях, предлагая множество оценок. И ведь, как оспоришь, что все предложенные оценки могут быть верны? Это придает ленте правдоподобности. А то, что все это лишено трагедийного пафоса, лишь усиливает эффект.

- Мне надо быть с тобой честной, Вик. Ты можешь винить в этом только себя. Если бы ты не ухаживал за этой девушкой, если бы ты не соблазнил ее, то ничего бы и не случилось. Добро - есть добро, зло - это зло. 
- Ты  говоришь совсем как ее мать.

Мне очень по душе пришелся даже не сюжет - кинематографический язык Джона Шлезингера. Он - легкий, доступный, понятный и искренний. А самое важное -самобытный. Вместо того, чтобы заимствовать решения у модных тогда Антониони и Годара, Шлезингер показывает нечто особенное, идет своим курсом -

7 из 10