Фильм великолепен по своей простоте сюжета и атмосфере. Заметьте, никаких присущих подобным фильмам, грязных плесневых пятен на стенах, никаких кровавых подтеках на потолках, маньяков с синяками под глазами, никакого тебе мрака и мысли: 'ну да, да, очередной типичный фильм своего жанра'.

Понравилось еще в самом начале сами кадры похищения людей. Снято и смонтировано красиво, не нудно, не навязчиво, стильно. Сам дом также выглядит вполне себе неплохо - белые мраморные стены, множество комнат, просторные залы, даже еда, не особо съедобная, но она есть. Очень понравились краски в фильме. Если смотреть в хорошем качестве, действительно впечатляют. Резкие, четкие, холодные. Это из общей темы.

Актеры. Кроме Денниса Хоппера, ни одного знакомого лица. Безвестные актеры - почти всегда выигрышный ход, особенно в фильмах такого жанра. Никаких тебе стереотипов и 'подсознательных мыслей' о том, кто есть кто. Остальным актерам также браво. Никакого пафоса, никакой наигранности, все очень живо, чувствуешь всю атмосферу вместе с их игрой, а это и есть самое главное.

Сюжет. Да, банален, да избит, но обыгран хорошо. Больше всего, безусловно, понравился конец. Такого удачного, неожиданного и слегка шокирующего конца я давно не видела. А это значит, что фильм вполне полноценен по себе. Нету в нем ничего того, что 'мне бы хотелось увидеть по-другому'.

10 из 10