Начиная смотреть этот фильм, я думала, что это будет комедия на 1 раз и в конце, как всегда из стервы появится ангел, которого все простят. Но фильм оказался совсем другим. 

Эта запутанная история в которой непонятно, что будет дальше. Мне понравился ход, когда мы возвращались в прошлое и нам показывали, то чего не доставало для полного понятия сюжета. Так же постельные сцены. Нам показали, как легко Кимберли распоряжается людьми. Через постель, милую улыбку, слёзы? Ей это неважно. 

Сама главная героиня - девочка красивая, умная, знающая чего хочет и умеющая это достать любой ценой. Ивэн Рэйчел Вуд справилась с этой ролью как нельзя лучше. Смотришь на неё и не представляешь, что это игра, что это не реальность. Соблазняет ли она учителя или плачет на суде. Все смотрится живо и уместно. 

Последние секунды фильма - самые лучшие. Эти слёзы, книга, перещелкивание каналов. Только тут мы увидели истинную Кимберли. 

Про других особо сказать ничего не могу. Сыграли не плохо, но и не отлично.

10 из 10