Иногда хорошие актеры, становятся отличными режиссерами, но сняв хорошее кино, забрасывают это дело. С чем это связано, с уверенностью я сказать не могу, но ситуация с данной лентой является именно таким случаем. Билл Пэкстон, герой таких картин, как: 'Титаник', 'Аполлон-13', 'Подводная лодка U-571' и т.д., снял всего три фильма и все они оказались очень качественными. Как его смогли уговорить боссы 'Диснея' мне неведомо, но они не прогадали, Пакстон снял отличное кино, сумев выжать из Лабёфа все соки. 

Эх, вот таланты Бэя и Пакстона соединив воедино, каких 'Трансформеров' мы смогли бы лицезреть.. Ну да ладно, здесь и кроме Шайи, есть интересные персоны, например,мальчик сыгравший молодого Гарри Вардана, являлся сын режиссера - Джеймс Пэкстон, который подвел своего отца. 

С сюжетом решили не экспериментировать, поэтому ничего нового для себя вы не откроете, 'Дисней' здесь очень консервативны, хотя заставлять мурашек бегать по спине, они все так же заставляют, в определенных сценах естественно. Даже для людей далеких от гольфа, будет интересно посмотреть за событиями происходящими на поле, уровень съемок находится на высоком уровне, присутствуют комбинированные планы, к монтажу также нету нареканий. 

Что не понравилось, семейная линия в сюжете хоть и прописана, но не настолько глубока, как хотелось бы, переигрывания Лабёфа также имеют место быть, но в целом, картина полностью отрабатывает свою вывеску семейного кино.

Оценка: 7,5 из 10: шанс посмотреть на молодого, и подающего надежды Лабёфа.