Сальвадорская война  - это не буря в пустыне. Это маленькая деревушка, окруженная непролазным тропическим лесом, из которого, как только округу затянет мрак ночи, совершают свои вылазки притаившиеся днем партизаны. Комендантский час взрывается всполохами выстрелов, а стены хлипких домишек дырявит рой разлетающихся  пуль.

Одиннадцатилетнему Чаве надо заботится о семье, в которой, после ухода отца, он самый взрослый мужчина. Надо зарабатывать, чтобы помочь матери свести вместе концы их нелёгкой жизни, успевая при этом на школьные занятия, откуда, того и гляди, загремишь в армию. Ведь двенадцать лет – это уже призывной возраст.

Дети на войне. С оружием и без. Об этом фильм Луиса Мэндоки. Под сенью первой любви и в ужасе смерти. Без сдержек и тормозов, с прямым упрёком союзникам - американцам, отбросив политкорректность и фиговый листок западного моралите. Все, как есть.

Помогали  юным актёрами психологи, или им пришлось играть всё «по живому»?  Глаза… Когда пуля входит в затылок… Так не играют. Так умирают по-настоящему. Это страшно. Но надо видеть.