Наткнулась на этот фильм, когда решила подыскать что-то похожее на 'Девять в списке мертвых'. Посмотрела. И не пожалела. 

Действие начинается довольно банально: неизвестный собирает девять незнакомых человек, абсолютно разных (как по социальному положению, так и по характеру) в замкнутом пространстве и объявляет выигрыш в 5 млн. $ тому, кто сможет выбраться, при этом подчёркивает, что победителем может стать только один человек.

Должна сказать, я ожидала, что герои в поиске выхода из дома наткнутся на разнообразные капканы и ловушки, которые будут их поочередно убивать, либо за ними начнет охоту зверский маньяк-убийца,  но нет. 

Началось все с несчастного случая, который послужил толчком к последующим убийствам. После, это стало нормой, несмотря на то, что изначально все пытались проповедовать мораль и добро. Если уж священник решился на убийство человека, тогда что говорить об остальных? В давящей обстановке звериные инстинкты людей взяли верх над человечностью.

Заметьте, что тот, кто собрал всех этих людей, не причинил им абсолютно никакого вреда. Он лишь предоставил условия, в которых каждый из этих людей показал свою истинную натуру.

По-моему, фильм учит только одному: мы сами себе враги. 

Игра актеров на уровне. Интерес не покидал до самого конца. Все-таки нельзя было предугадать, кто же выберется. 

Очень понравилась концовка. 

В итоге, средний, но качественный  смотрибельный триллер на вечер. 

 7 из 10