Фильм 'Триумф' я посмотрел два дня назад. Наткнулся на него чисто случайно. Перелистывал сайт Кинопоиск. РУ, а именно фильмы с Шайа ЛаБафф'ом. Знаком с ним был по таким фильмам, как 'Трансформеры', 'Константин' и 'Я, робот'. Когда я увидел, что в списке лучших фильмов с этим актером красуется 'Триумф', удивился, что ни разу не слышал о нем. 

К концу фильма я не сдержал слез. На столько был рад такому финалу. Конечно, я посоветовал фильм моим друзьям, пересказав идею, и они сразу воскликнули: 'Еще один фильм с ожидаемым концом!' Но я не согласен, не важно, какой конец, а важно как его преподнести. 

Полностью согласен со сравнением Гарри Вардена, Теда Рея и Френсиса с Давидом и двумя Голиафами. Голиаф, Варден и Рей были лучшими в своем деле, но никто не ожидал от Френсиса и Давида такого результата. Великан был ростом 2 метра 89 сантиметров(советуюсь с википедией), и восклицание Эдди подходит на 100% в описании Британцев:

- А может и не люди.

Я считаю такую параллель огромным плюсом данному фильму.

И еще: на моем рабочем столе появился еще один стикер, помимо 'Never Back Down' ('Никогда не сдавайся'),  'Сильнейших побеждают только достойнейшие.' Спасибо, за хорошее времяпровождение!

9 из 10