Как то раз просматривал работы, в которых снялся Шайа ЛаБаф. Увидел в лучших его фильмах - Триумф. Как поклонник его творчества я был обязан посмотреть данный фильм, и посмотрев его, нисколько не пожалел.

Фильм рассказывает нам о реальной истории юного Френсиса Уимета, простого крестьянина, который был без ума от гольфа, но не мог в него играть, так как играют в него лишь истинные джентльмены. Все настроены против Френсиса, даже собственный отец запрещает все эти игры в гольф, заставляет идти учиться, утверждая, что тот не сможет заработать на этом и прокормить свою собственную семью. Лишь мать Уимета поддерживала его как могла. Старший сын - ее настоящая гордость. При всем этом Френсис подрабатывал кедди, а кедди играть в гольф, да притом выступать на чемпионате просто недопустимо! Чтобы реализовать свою мечту, главный герой пошел наперекор всем правилам и принципам. Этим он вызывает глубочайшее уважение к себе.

Актерский состав просто безупречен! Шайа ЛаБаф, Марни МакПайл, Стивен Диллэйн, Джош флиттер, все они справились со своей задачей на 10 баллов. 

  Так же хотел отметить, что фильм снят на высшем уровне. Отдельное спасибо за это Биллу Пэкстону.

 Всем советую посмотреть данный фильм. Вы не пожалеете о потраченных 120 минутах своего времени. 

10 из 10