Этот фильм легко сравнить с пирогом, этаким «худшим пирожком в Лондоне», да простит меня героиня Хелены Бонем Картер за плагиат.

Снаружи очень даже аппетитный, с первым укусом - замечательный. Да вот начинка ужасно испорчена. И доесть не можешь, и выплюнуть жалко. Но доедаешь, и с последним укусом понимаешь, что начинка была хорошей, просто ты ничего не понял.

Да уж. Смотря этот фильм, я уже представляла как разнесу все в пух и прах. Но теперь, досмотрев, не могу сказать ни одного плохого слова.

Сюжет потрясает. Пошлый, с первого взгляда, сюжет оказывается таким закрученным, что я, человек, отгадывающий концовку через 5 минут после начала кино, была, честно говоря, озадачена.

О чем этот фильм? О судебной тяжбе двух наивных дурочек, обманутых третьей? О хороших амбициях и плохом выборе средств? О мести?

У Кимберли (Эван Рейчел Вуд) офигенный уровень айкью. Когда она написала тест в первый раз, результат так удивил учителей, что они, подумав, что она сфальсифицировала данные, попросили ее переписать. А второй результат оказался еще лучше. А на бланке для третьего она написала всего три слова. «Идите на хрен».

И она замечательно манипулирует людьми. Ставя цель, она не выбирает легких путей, таких, каких бы выбрала любая другая школьница 15 полных лет. Нет, месть должна быть прочувствованна, выверена, приведена в действие немедленно. И Кимберли наплевать, что за этим встанет. Жизнь ее подруги? Не проблема. Скандал международного уровня? Не вопрос.

Но поражает даже не то, что вытворяет Кимберли. Убивает то, что делает она это с легкой улыбкой и никогда не жалеет. Ни совершенного, ни окружающих, ни себя.

Концовка имеет эффект, покруче чем «Реквием по мечте». И в голове потом еще долго вертится «Все мы грешны» и никак от этой мысли не отделаться. 

Но не позволить мне моя совесть поставить этому фильму высокую оценку. Понравилось, но серединка яблока все-таки червивая.

6,5 из 10