Ну... Я люблю такие фильмы.

И вот очередной психологический триллер перед нами:

Замкнутое пространство; люди, которые не понимают зачем они здесь; псих, который наблюдает за всем этим делом.

 Но есть минус. Огромный минус. Зачем так много воды? Из этого фильма можно смело из середины вырезать примерно 35 минут. И тогда получится то, что надо, потому что то, что мы видим на протяжении этого времени - это какие-то пустые хождения, танцы и пьянка. Ребята совсем забывают о том, что они не в отеле или клубе, устраивая вечеринку. Смотреть на это скучно, если честно, смотришь и засыпаешь.

 Как будто снимающие этот фильм просто специально заинтриговали зрителя и бросили.

 А вот дальше уже более интересно дело разворачивается. За убийство - еда. А есть хочется. Люди теряют свой облик и даже священник не выдерживает напряжения.

 Последние минут 15 смотреть довольно интересно. 

 НО основной момент, из-за которого моя рецензия будет положительной, а оценка не низкой - это концовка. Буквально последние секунд 20. Ей Богу, я смеялась в голос. Неожиданно. Мне понравилось.

 Конечно, советую этот фильм любителям жанра и просто людям, которым интересно посмотреть на поведение людей, которые заперты вместе против своей воли, да и вообще на что способны люди ради денег и, в конце концов, ради того, чтобы выжить.

 Ну и, собственно

 6 из 10