Гольф - одна из интереснейших игр... 

Никогда не думала, что фильм о гольфе может заставить мое сердце биться так часто! 

История маленького мальчика, жившего в нищете и превратившегося в великого игрока, которого до сих пор никто не может одолеть - история Гарри Вардона...

Вступление показано как разговор маленького Гарри Вардона и четырех мужчин в высоких цилиндрах, которых помнил Вардон всю свою жизнь, который наперекор судьбе, смог достичь небывалых высот в игре которая 'лишила' его дома и детства...

Спустя 21 год, мальчик по имени Френсис, днями и ночами пытается научиться так же играть в гольф, как уже величайший игрок - Гарри Вардон. И однажды, когда мама отводит его на мастер - класс Вардона, выходит именно Френсис, когда Вардон просит выйти 'человека из зала'.

Обещание отцу, что если он проиграет, то забудет о гольфе, и неудавшаяся игра... Это заставляет Френсиса забыть о своей мечте - играть так же, как Вардон, но ненадолго...

Девушка, по имени Сара Уоллис, играет в жизни Френсиса важную роль - она та, кто помогает ему поверить в себя не смотря ни на что, вспомнить о мечте и просто верит в него, забыв о колледже и отце.

Все переживания, удары и эмоции Френсиса Уимета, так отлично сыгранные Шайей ЛаБафом, доходят до зрителя так, что аж по коже пробегает холодок и сердце начинает бешенно колотиться! Считаю, что это лучший фильм ЛаБафа - необыкновенно чувственная, интересная роль!

Так красиво и качественно показанное то время, с прекрасными закатами солнца и зелеными лужайками полей для гольфа, добавили этому фильму теплоту и шарм, который царил в те годы...

Показанные отношения в семье Уиметов поражали меня... Мама, так поддерживающая своего старшего сына - ее гордость! Все ее переживания за Френсиса были такими нервными, она не могла сидеть спокойно, зная, что сын поднимается на 'вершину' и не выдержав, она приходит на игру! 

И отец - строгий, суровый мужчина, который всю жизнь трудился рабочим и приносившим деньги в семью, понимает, что сын делает это не только из - за любви к гольфу, но и потому, что хочет чтобы им гордился его отец!

Последний удар, то счастье Френсиса, взгляд отца, который протянул деньги сыну и музыка Брайана Тайлера вызывают самые положительные эмоции и конечно же слезы...

Еще хочу упомянуть об очень милом моменте, который показывает настоящие дружеские отношения, когда Френсис разговаривает с Эдди, которого хотели отстранить от его работы кедди.

Билл Пэкстон, так славно потрудившийся над этим фильмом, как и все актеры заслуживает похвалы! Я до сих пор под впечатлением от этого фильма... 

Все в этой картине показано очень тонко - исполнение мечты, семья, победа и величайшая из игр в мире!

10 из 10