Обожаю фильмы про спорт такого уровня как этот. Где главный герой в конце якобы побеждает и становится героем. Помню моим любимым фильмом был 'Счастливчик Гилмор' с Адамом Сэндлером. Смотрел этот фильм раз 50,если не больше, и постоянно не мог оторваться от просмотра, глядя как играют в гольф. А на 'Триумф' наткнулся случайно, когда оценивал фильмы на КиноПоиске и сразу же скачал и посмотрел его.

Так если в Счастливчике Гилморе весь фильм и игра были произведены в шутку и юмор, то сдесь в Триумфе где и спорт и сам фильм сделаны с профессионализмом, и после просмотра я был просто ошеломлен просмотром. Зарядился хорошим настроением на весь день. Фильм конечно может и простоват в сюжете и идее, но зато все сделано на столько в прекрасном виде, что оторваться невозможно.

Музыка в фильме подобрана отлично. Напряженная музыка к сложным моментам в игре, и легкая к чувственным моментам. А игра актеров восхитительна. Шайа ЛаБаф сыграл на отлично. Из него неподражаемый актер, жалко только начал сниматься во всякой лабуде типа Трансформеров и На крючке. Такие фильмы явно его не достойны, и ему надо выбирать правильные фильмы подходящие для него.

Итог:Триумф просто отличное кино и рекомендовано к просмотру. Я сожалел только о том, что не посмотрел его раньше.

10 из 10