Прекрасная игра юных актеров, операторская работа,  реализм, доказывающий, что может быть искусством. Если бы не протест и возмущение, за которым оказалось невозможно сопереживать, потому что в изображенном мире нет точки опоры, чтобы выбраться из ада, который люди устраивают сами себе. Да, режиссер старательно выводит разницу между невинным детством и разрушающими эту идиллическую мирную братскую жизнь плохими взрослыми военными, но что мы видим за пределами этого посыла. А то, что убийцы и жертвы, - одни и те же люди. И праведный гнев против американских солдат, когда 12 лет сальвадорцы убивают друг друга успешно и помимо внешнего вмешательства, не вызывает сочувствия. В самом начале нам сообщают, что война идет за землю. Затем мы видим городок, кажется, полностью состоящий из трущоб, где друг на друге живут люди, в основном женщины, старики, дети. Мужчин нет, они либо уехали в поисках лучшей жизни, либо воюют другом с другом. И вот здесь у меня возник вопрос, который закрыл собой весь фильм. Ставя себя на место героев, представляю, что живу среди войны, нищеты, бесправия, а будущее здесь для всех одно - быть пушечным мысом - рожать в такой мир детей логичное решение? Может, местные женщины - глупый невежественный скот, а все дети результат насилия? Нет нам показывают гордых умных отважных и ответственных героинь, рожавших по любви. Так что глядя на весь показываемый ужас, единственное, что приходит в качестве ответа на ситуацию - Америке нужно было не солдат посылать, а забрасывать страну контрацептивами. Может тогда земли бы всем хватило? А детей растить, внушая им всего одну мысль - не убий, ставь жизнь превыше всего, она редкий бесценный исключительный дар, только так ты сможешь остановить пули, что прошивают над тобой стены насквозь.

8 из 10