Знаете многие из нас живут по инерции или как это по другому звучит, вот, плывут по течению. Детский сад, школа, университет, семья, работа ну и т.д. Впав в одно течение, вся жизнь становится ему подвластна.

Но иногда, мы вспоминаем о вещах, которые раньше делали с удовольствием: играли на аккордеоне, прыгали в скакалку, играли в дартс, танцевали, декламировали стихи, писали рассказы ну и т.п. Жизнь распорядилась иначе и мы занимаемся нелюбимым делом, в нелюбимом месте, с нелюбимыми людьми.

Вся прелесть жизни, наверно, в том, что она предоставляет нам шанс найти себя и как не странно, но жизнь - это путь к самому себе.

Самая печальная вещь заключается в том, что многие за всю жизнь, так и не находят себя, как главная героиня фильма, которая в молодости вышла замуж за продавца сантехники, родила двух сыновей и занимается домохозяйством, а ведь у неё, как оказалось есть диплом садовода, а ещё она оказывается любит играть на аккордеоне, и не так сера мышь как кажется с первого взгляда.

Как гласит народная мудрость, не было счастья, да несчастье помогло, так и в фильме, отстав от экскурсионного автобуса в один момент она понимает, что у неё есть возможность посетить наконец-то Венецию. Проявив малую толику воли в ней пробуждается воля к жизни, она становится её хозяином и обретает любимую работу, в любимом месте, с любимыми людьми.