Kairo - оригинальная лента, уже давно имеющая американскую адаптацию, как и некоторые другие успешные японские хорроры. Так уж получилось, что с ремейком ознакомился сразу после выхода, а вот его прообраз до сего момента был незаслуженно обделен вниманием. Надо исправляться!

Как и в американской картине завязкой является странное поведение одного из молодых людей, отгородившегося от всего внешнего мира в своей квартире. С ним не приключилась обыкновенная депрессия, он не заболел (в привычном понимании), - нет, все гораздо хуже. Он уже увидел то, что видеть ни в коем случае не следует... 

Выяснилось, что ад все-таки не резиновый, и места в нем уже не хватает, а так как пока еще живые люди успели с течением технического прогресса изобрести такие полезные штуки как интернет и сотовая связь, то и распространяться по миру эфемерным сущностям стало в разы проще. Буквально за пару дней улицы мегаполисов обезлюдили - их наводнили мигранты, вот только увидеть беженцев не так-то просто, да и не нужно это делать редкому оставшемуся полнокровному жителю планеты.

В центре разворачивающихся событий оказалась парочка молодых людей и близкий им круг окружающих, который, правда, у обоих не то чтобы имеет радиус необхватных размеров. Они пройдут все стадии: от непонимания и попыток списать все на происки интернета до паники и бегства на край света. Изменения внутреннего мира героев отражены весьма достоверно, но в нагрузку к этому все же сильно не хватает динамики и выхода за границы крохотных комнаток (камерность - это хорошо, но не в жанре апокалиптики, если речь не идет о начале конца, как в первой части Обители зла или в Репортаже, целиком посвященного событиям в отдельно взятом доме и т.д.).

Невозможно не сравнивать американский и японский варианты: нельзя сказать, что победитель может быть однозначно определен, одному удалось показать катастрофу в более глобальных масштабах (безусловная заслуга, но и бюджет у ремейка был в разы толще), другому передать характеры редких везунчиков (неудачников?) и соответствующие переживания героев, что вообще характерно для страны Восходящего солнца.

Лучший выбор из этих двух вариантов для истинного ценителя ужасов - посмотреть оба, только так можно по праву оценить прекрасную идею и весь заложенный в нее потенциал. Конечно, мы бы не отказались от кино, совмещающего достоинства Запада и Востока, но это было бы слишком хорошо, чтобы быть правдой.

7 из 10