Такое вот двоякое впечатление осталось от данной, необычной, картины. Это прототип совершенно безумного пост-апокалиптического коммерческого проекта с одноименным названием, сварганенного американскими умельцами. И если там мы наблюдаем фатальность визуальную, нечто вроде компьютерной игрушки, то здесь мы видим фатальность внутреннюю, реализованную при этом практически подручными средствами.

Впечатления от такого диссонанса довольно приятные. Картинка медленная, плавная, тихая и спокойная, я бы даже сказала, меланхоличная. Основным лейтмотивом выступает здесь тема одиночества и потерянности в современном мире гигантских мегаполисов и социальных сетей. Эта зарисовочка могла появиться в тетрадке какого-нибудь хикки, а могла возникнуть в голове директора компании по дороге в пустой дом. Возникла она на бумаге Киёси Куросавы и воплотилась в жизнь таким вот специфическим образом.

Не ждите от него спецэффектов и масштабности американского брата. Зато можете смело получить свою порцию мягкой и незамысловатой философии, кусочек адаптированного фольклора и бытовой магии, немного мистицизма и щепотку грусти. И спокойное, безнадежно-незаметное исчезновение людей не делает фильм менее интересным, а вот, даже, наоборот...

- Никого нет... Куда все подевались?
- Я здесь, с тобой. Я ведь здесь, с тобой, правда?

7 из 10