У прошлого есть запах, вкус и цвет,
Стремление учить, влиять и значить,
И только одного, к несчастью, нет -
Возможности себя переиначить.

2001 год, оригинальная идея которая могла родиться только там от куда и растёт 'корень мирового зла' -технологии... В Японии. Но это не главное, это то что лежит на поверхности, то что лежит перед зрителем... И пока он добросовестно пытается во всём разобраться. .. Утыкается носом в факты. Как часто мы, идя домой, думаем о том, что хотим побыть сейчас одни. .. И готовы ли мы к такому желанному одиночеству? И как скоро этому одиночеству будет не нужно ни нашего 'Да' ни разрешения... 

   'Пульс' это не динамичен с позиции сюжетной линии, но внутренне развитие идея-философия-зритель проработано великолепно. Фильм акцентирован на философской подаче сюжета в мистической окантовке. Драматичность финала оставляет чувство неудовлетворённости и некоторой безысходности... Возможно так Японцы видят то, что происходит мире мобильной связи, вебкамер и сетей...

8 из 10 (концовка и её драматичность несколько портят философское настроение полученное за 118 минут)