Если у нас христиан души умерших без проблем улетают на небеса, то у языческих японцев они застревают где-то на перевалочном пункте и там накапливаются как какой-то гной в гигантском прыще. По словам одного из персонажей фильма, прыщ этот рано или поздно должен лопнуть, свободных мест в безвременьи больше нет, поэтому неприкаянные души обязательно хлынут обратно и начнут разрушать сознание живущих, мстить за вечное одиночество в небытии. «Пульс» показывает весьма наглядно, как это всё происходит на самом деле, без толики абстракции и какого бы то ни было сюрреализма неустанно пишет прописные истины.

Вообще очень приятно желание режиссёра не просто напугать зрителей зловещими привидениями, но ещё и просветлить головы смотрящих каким-никаким откровением, пусть и завуалированным до мозга костей. Сложный вопрос затрагивается повествованием: одиночество на фоне технологического бума. Кто при просмотре не обделал штаны от страха, сохранив ум холодным, тот безусловно нащупает нити этой невероятно острой сейчас проблемы. В дело идут все открытые изобразительным искусством приёмы: символизм, метафоричность, множественные аллегории. Чего только стоит придуманная одним из героев компьютерная программа, в которой светящиеся частицы отдаляются друг от друга, притягиваются и саморазрушаются при соприкосновении — даже им в своей мистической сущности свойственны человеческие черты.

Во всём мире люди регулярно кончают жизнь самоубийством, надеясь избавиться таким образом от одиночества, однако, как считают японские кинематографисты, тем самым страдальцы лишь обрекают себя на ещё большие мучения — призракам уготовано вечное одиночество в страшной едва уловимой экзистенции, без путей для побега и вообще просветов. При данных обстоятельствах фильм можно считать очень хорошим идеологически выверенным нравоучением, которое подорожником ляжет на израненное пропавшее в социальных сетях современное общество. А ведь главная задача кино как раз и состоит в сколачивании таких вот нравоучений, когда уже наступившие на грабли неудачники предостерегают неудачников-везунчиков от потенциального наступления во благо последних. Поэтому фильм заслуживают восьмёрку по девятибалльной системе или по крайней мере девятку по десятибалльной.

9 из 10