…или «Нелегко быть одному»

Еще одна вариация не тему апокалипсиса. Кстати, тут нас ждут коммуникационные системы, хотя, собственно, каким именно образом они воздействуют я не совсем поняла. По-моему, очень оригинальная идея, учитывая, что с таким масштабом еще никто не подходил к этой проблеме – люди начинают просто исчезать, но перед этим им предстоит пройти через малоприятное испытание. Очевидно, это опять-таки связано с призраками, хотя не берусь утверждать точно, так как здесь слишком уж всего понамешали. От этого, в сущности, и проявился мой интерес: пока я старательно пыталась понять причины исчезновения людей, внимательно наблюдая за героями, фильм свернул на совершенно неожиданную для меня тропу полного созерцания, чтобы просто ждать конца и разъяснения причин. Вообще, центральные тут две истории, вернее, жизни двух разных групп людей, которые объединены общей идеей: и в том и в другом случае у них начинают исчезать близкие люди. Пока наши герои разбираются в происшествии, они постепенно остаются одни.

Думаю, тут важна тема одиночества, так как не так уж редко наше внимание обращают на примерно такие слова: «Смерть – это не конец одиночества». Вероятно, в этом и кроется смысл всего, что произошло, а произошло там за короткое время очень и очень много. Я всегда удивлялась, откуда у японцев столько идей, хоть начало ленты мне и показалось немного скучным, уже к середине я смотрела фильм с удовольствием и, признаться, совсем не заметила, как подошел конец. 

Это кино, над которым надо думать. Здесь нет ничего пугающих на уровне восприятия картинок. Опять же психология и обращение к себе самому. Не стоит искать в японских ужасах какие-то американские шаблоны. Порадовало и то, что в этом фильме отсутствовали мертвые девочки с длинными волосами. Не то, чтобы я их сильно уж не любила, но иногда они порядком надоедают. Пусть после просмотра остается какое-то слегка неприятное «послевкусие», но это, наверное, от того, что нет хэппи энда. А я-то люблю хорошие концы… Правда, все чаще начинаю думать, что в нашем мире по-другому и быть не может.

Вердикт: «Пульс», по моему мнению, интересный фильм о том, как важно быть с кем-то рядом и доверять ему. Кто знает, что может произойти в нашей жизни, и когда настанет момент попросить о помощи, к кому тогда обратиться? Надо думать о своей жизни.

8 из 10

Приятного просмотра!