Будучи ценителем японских ужасов, я не мог пройти мимо «Пульса». Это фильм, прославивший режиссёра Киёси Куросаву, и даже вдохновивший американцев на создание ремейка. Вопреки моим ожиданиям, это оказался вовсе не аналог большинства других j-хорроров. Более точное определение «Пульса» – психологический триллер-артхаус, который едва ли оценит абсолютное большинство зрителей.

Здесь нет ни людей со скрытыми лицами, как в «Магазине страха», ни монстров с длинными волосами, как в «Проклятии», однако в «Пульсе» больше оригинальных идей, чем даже в последующем «Маребито». Весь фильм Киёси Куросавы – это сплошной стон, переполненный отчаянием от абсолютного одиночества. Устами и поступками персонажей режиссёр великолепно показывает мнимость сплочённости людей в нашем стремительно развивающемся мире. Мы боимся призраков, но разве чем-нибудь сами от них отличаемся? Если поначалу таинственные случаи пугают своей неизвестной природой, то потом страх вызывает осознание того, что ответ на тревожащий вопрос лежит на поверхности, а мы его даже не видим. 

Над смыслом фильма можно размышлять ещё довольно долго после просмотра. Всё, что мы увидели – не что иное, как мрачная аллегория. Если в самом деле случится такое, что каждый потеряет себя, это будет равносильно смерти. И в этом случае лишь единичные выжившие, такие как Кавасима, будут метаться в опустевшем мире с надеждой на то, что ситуацию можно поправить, составив хоть кому-то компанию.

С радостью и удовольствием можно похвалить всех актёров, персонажи которых то впадают в тревогу, то с головой уходят в пустоту. Чувствуется, что режиссёр брал на роли не абы кого – Харухико Като, Кумико Асо и Коюки играют неподдельно. Стоит также отметить удачную графическую обработку с преобладанием тёмных тонов, вызывающих ощущение другого мира.

В целом «Пульс» – вдумчивый фильм, подобные которому нередко появляются в Японии, однако данное кино Киёси Куросавы до сих пор выделяется на фоне работ других режиссёров, в которых упор делается либо на страх, либо на философию. И это главная изюминка фильма – даже после подробного ознакомления с другими j-хоррорами «Пульс» будет вспоминаться очень живо. И каким бы грустным ни был его смысл, это то, что стоит нашего внимания. 

10 из 10