После двух месяцев, в течение которых мне попадались  почти исключительно фильмы, которые даже досмотреть дл конца не всегда удавалось, киношные боги смилостивились надо мной. Это и впрямь похоже на подарок небес, ведь я собиралась смотреть «Исцеление», но неведомо как попала на « Пульс» Не стану утверждать, будто  передо мной предстал шедевр кинематографа, но это настолько «моя» история и по сюжету, и по воплощению, что согласиться с тем, что это  очередной  ужастик, я не могу. 

 Наверно, успех любого сюжета зависит от того, может ли зритель представить себя в  описываемом мире, или нет. Вселенную Куросавы, я могу спроецировать на себя в два счета. Я знаю,  одиночество, которое принято « любить» (интровертность  вкупе с обстоятельствами привели к тому, что большую часть своей жизни,  я сама себе составляю компанию).   Другое одиночество, когда кажется, что все вокруг мертво,  а ты, живя внутри этой бессмысленной плоской  декорации, не осознаешь её, и пытаешься идти куда - то дорогой, которая никуда не ведет,  мне тоже знакомо. Правы те, кто пишет, что Пульс об этом - о потерянности   о разобщенности, но честно говоря, эти метафоры прозрачны и так уже безбожно затасканны, что счесть их достоинством можно  с большой оговоркой.

Подлинным отличием фильма Пульс от собратьев, являются, на мой взгляд, призраки. Не то чтобы они были как- то особенно ужасны, нет. Здесь вообще почти не задействован традиционный арсенал страшилок. Никаких непотребных вурдалаков, выскакивающих из- за угла;   расчлененки,  «запретная комната» и вовсе  привет из детства. Лишь первая смерть была, пожалуй, визуально  отталкивающей и то, совсем чуть -чуть. 

 И все же с первых минут по спине бежит холодок. Как в « марсианских хрониках» Стоит себе тихий городок, птички поют патефон играет дружелюбные старушки предлагают лимонад…  И  кожей чувствуешь,   что- то не правильно,  но понимаешь, что именно, за миг до того, как ловушка захлопнется. Однако, у Брэдбери,  в основе всегда лежали вполне человеческие самозащита,  либо месть. Призраки Куросавы пугают абсолютным отсутствием мотивов. Это не маленькие обиженные  девочки и не мстящие матери. Они вирус, появившийся однажды  и убивающий не потому, что  него, двести лет назад,  было трудное детство, а потому что в нем это заложено.   Призраки « Пульса»- субстанция   настолько чуждая нашему миру,  что надеяться на спасение так же нелепо, как пытаться образумить цунами.

 И отдельные аплодисменты режиссеру,  за то, как тонко мистика обыграна. Вот стоит себе герой в комнате. Вроде комната  как комната, да и день на дворе как никак. Выдыхаешь- в ближайшие пару минут,  парню ничего не грозит. Но тут   камера смещается и ты видишь  проклятый красный скотч, а затем замечаешь  странный   силуэт, там, где ещё минуту назад его не было. Или был?..  Потрясающе! Я этот фильм наверно лишний час смотрела  только потому, что все время перематывала, назад стремясь   разгадать как эта нечисть материализуется так одновременно внезапно  и  естественно. Но самая первая сцена « в запретной комнате» впечатлила меня больше всего. И ведь ничего  пугающего, вроде бы нет, но какая жуткая, совершенно нечеловеческая пластика!

Если говорить о недостатках, то – финал. Концовку, по- моему, слили. Какая- то она слишком уж  нарочитая и по- настроению чуждая.   Голливудская концовка, я бы сказала.

   Лучшим завершением для этой истории, был бы эпизод с поездом.  Можно было бы закончить фильм в начале этого эпизода, или в середине,  это дало бы зрителю право на  крохотный и сомнительный, но отрадный лучик надежды. А если  оборвать  историю в конце   железнодорожного путешествия, то  поводов для оптимизма  было бы меньше, но  финал  все равно остался бы  открытым, не скатившись к апокалитическим клише

   Несмотря  провальный финал, фильмов лучше этого, мне в данном жанре, пожалуй,  пока не встречалось.