Киёси (не родственник) Куросава легко ломает привычные зрительские представления о конце света, как о событии…заметном. В «Kairo» не разверзаются хляби небесные, не отравляют треть вод апокалипсические звезды, нет в нем полчищ зомби, разоряющих большие города, как нет и  метеоритов, угрожающих стереть землю с лица космоса. Даже разрушение тут не причина конца, а лишь закономерное следствие оного. Зато ощущение безысходности в ленте Куросавы буквально умножается на бесконечность – смерть мира приходит лично к каждому, накрывая мегаполисы звенящей тишиной, заглушающей едва уловимый пульс еще живущих и не готовых уходить во всепожирающее небытие людей. Неторопливый, будто затянутый в бледно-молочную пленку – этот фильм соотносится с жанром ужасов лишь формально. Мир, созданный Киёси Куросавой, перенаселен призраками, но существуют они не ради назойливых скриммеров или исключительно эстетических целей. Ведь каждый мертвый здесь – живой, добровольно и незаметно для всех шагнувший за порог бытия. Причем механическая природа массового суицида практически не интересует режиссера, упоминания о ней теряются в сюжетной дымке, принимаются как данность, на которую невозможно повлиять. Куда более значима в «Kairo» роль одиночества, да не отдельного человека, а мира в целом. Токио тут подобен умирающему в пустой квартире старику, чье осипшее дыхание теряется в глухих стенах. Недуг приходит внезапно, а когда его симптомы уже невозможно не заметить, рядом не оказывается никого, кто смог бы помочь.

Этой ленте можно простить многое. И нелогичные, часто слишком отстраненные действия главных героев, и желание ради зрелищности вылезти за рамки бюджета, выливающееся в неказистые и откровенно дешевые спецэффекты, вроде падающего с неба американского авиалайнера. Нужно понимать, что «Kairo» вовсе не развлекательный фильм, он в полной мере обращается к бессознательным страхам. Встречи с призраками приводят людей в настоящую экзистенциальную яму, в которой некому выслушать, некому уберечь от ужаса и осознания тщетности бытия. Можно лишь сбежать, закрыться в собственной комнате, красной лентой оградиться, нет, не от мёртвых, а от всех. Как скоро социум заметит твое отсутствие? Как быстро отреагируют соседи на непривычную тишину за стенкой и приторный до рвоты запах из вентиляции? И хочется ли жить в таком мире, где осознание пролегающей между людьми пропасти животным ужасом проникает под кожу? Вопросы можно задавать бесконечно, с ответами же режиссер не спешит. Впрочем, любые пояснения и прямые рассуждения, скорее всего, раскололи бы хрупкую мифологическую скорлупу этой ленты. Позднее подобное сделает Уэс Крейвен, которому сценарий оригинала покажется слишком артхаусным для американской адаптации. Сама же адаптация станет куда популярнее японской ленты. «Kairo» же так и останется двухчасовым и не до конца осознанным прыжком в бездну.