Плюсы. Латиноамериканский колорит передан со всем великолепием: белые рубашки и непролазная грязь, бедность на грани выживания, пылкие натуры и фонтаны эмоций.

Благодаря лишь одному единственному эпизоду народного самосуда фильм вполне можно отнести к остросюжетным. Настолько откровенно передано чувство неотвратимости народного гнева, отчаяния жертвы и неизбежности расправы! Во всём остальном – чистый детектив, серьёзный, тонкий, психологически взвешенный.

Неплохо подчёркнута мотивационная сила «журнализма» – жажда славы. А остальное – гори огнём. И это хорошо видно по сюжету, когда открывшие истину репортёры не поделились ей со следователем, и, похоже, – только из-за боязни прослыть соучастниками и подпортить свою репутацию. Последние слова оператора «ты стал дерьмовым героем» – очень точные. И хотя съёмочную бригаду угрызают муки совести, никто из них не сделал шага к правде, потому что в той стороне можно запачкаться и геройский ореол может внезапно поблекнуть...

Минус. Вероятно для гнилой «изюминки» в сюжет вставлена второстепенная история о любовном треугольнике. Вполне можно было и без неё обойтись.

Вывод. Отличный жизненный фильм, непростой и интересный. Даже удивительно, почему так мало отзывов о нём?

В качестве продюсера руку приложил Гильермо дель Торо, что уже даёт большущий бонус для интриги к просмотру.

Детям до.