После трейлера фильма стало ясно: хардкор либо выстреливает, либо проваливается с треском. И он не просто выстреливает, он разрывает жанр, внося по-настоящему новые идеи и доказывая, что фильму не обязательно иметь космические бюджеты, чтобы показать захватывающий экшн, в котором каждая сцена будет отшлифована до ослепительного блеска.

С начала и до самого конца действие не будет отпускать вас. Но от него не устанешь, режиссер грамотно расставил акценты и поставил паузы, позволяя как и зарядиться адреналином, так улыбнуться от качественного черного юмора. Сюжет не стали усложнять лишними деталями: персонажей немного, они довольно простые. Однако данный факт играет лишь на руку фильму, так как позволяет максимально расслабиться и следить за происходящим, с удовольствием поедая попкорн. 

Стоит отметить, что чувствуется любовь создателей Хардкора к своему произведению и к зрителям. Отсылки к первым call of duty, шутки про гопников и любителей бейсбола в России заходят в таком формате на ура. А камео Шнура и Бэдкамедиана выглядят просто шикарно. Жаль, что Гоблина (Пучкова) куда-нибудь не засунули.

Если вы любите экшн, любите видеоигры и черный юмор, то хардкор гарантированно доставит вам массу удовольствия.

10 из 10