ВКРАТЦЕ: киборг по имени Генри пробуждается на станции, где учёная Эстель говорит ему, что он ее муж, но когда Генри устанавливали речевой имплантат, врывается некий Акан и похищает жену Генри. •—

Поскольку этот обзор полон неприличной любви, начну с желчи: Несмотря на то, что Тимур Бекмамбетов успел незаурядно достать своими Елками почти всех, спродюсировал буквально худший фильм всех времён (о котором, может, будет обзор) и сделал два ремейка классических фильмов Голливуда и СССР, оба ненавистные, за одно ему безусловная благодарность- он сродюсировал Хардкор Ильи Найшуллера. 

А вот Илья Найшуллер именно тот мужик от которого стоило ждать что-то мощное: пел в рок-группе, делал шикарные клипы, а потом решил попробовать в кино и Хардкор вышел любым, но не незаурядным. 

И тут уточняю: ФИЛЬМ СНЯТ ОТ ПЕРВОГО ЛИЦА. Поэтому если вы терпеть не можете overwatch и тому подобные игры, Хардкор вряд ли стоит смотреть. 

Найшуллер явно решил добавить в фильм все, что приходило в голову. Своя Музыка? Море крови? Камео Шнурова и Жени Батикова? Погоня? Драка в стрип-клубе? Все есть! Режиссёр сполна использует 18+ показывая удивительно много всего за свой бюджет. Тут и экшн выполнен потрясающе, а погони выглядят очень динамично, хотя, тут практически все на редкость динамично. Финальные 30 минут и вовсе сплошной экшн. 

И вот с сюжетом проблемы. Есть, в принципе, объяснения и мотивация, но вот все остальное выглядит будто делалось на скорую руку, ибо очень много притянутых моментов, слепоглухие менты и на редкость плохо написанный злодей. Прости, Найшуллер, фильм хорош, но нужно больше в описании, чем «Данила Козловский в белом парике!» так что да, сюжет не сильная часть фильма. 

Впрочем, Хардкор явно создавался ради драйва, а в подобном сюжет не всегда важен. Говоря как зритель, я почти влюбился в это невероятно кровавое и авантюрное приключение. 

И хвалю Шарлто Копли. Он старался как мог. 

ВЕРДИКТ: Кайф - ключевое слово. Фильм  глуп, в некоторых местах объясняет минимум, но он снят на редкость круто, словно желая, чтобы фильм стал для зрителя кусочком кайфа и адреналина на полтора часа. Будь он автомобилем - это было бы что-то, вроде Ariel atom. Это не идеал, но потрясающе хороший боевик для сердца

8 из 10