Мы ничего не ждали от этого фильма, потому он превзошёл наши ожидания. Кое-где в СМИ, конечно, погорячились, назвав 'Хардкор' первой POV-картиной. В порно индустрии давно такое практикуют, плюс есть картины, снятые от первого лица, и просто включение данного приёма в канву, скажем так, обычного фильма. Но в целом, стоит пропеть оду каскадёрам и операторам за создание 'Хардкора'.

Во-первых, они нашли массу фишек и фишечек, чтобы разнообразить данный приём. Тут и самые разнообразные драки, и паркур-искусство, и даже знаменитости 'на подтанцовке'. Хотя, если честно, возьми вместо Шнура или Равшаны Курковой кого-то ещё, зритель разницу бы даже не прочувствовал.

Во-вторых, ребята таки нашли способ нормально снять фильм от первого лица, придумав и разработав специальный шлем. Да, дёргания остались, но, поверьте, было бы в разы хуже, не закрепи они гоупрошки на шлеме. Фильмы, снятые с дрожащих рук, только раньше были свежей методой. Сейчас 'пляской святого Витта' в кадре никого не удивишь. Новизна испарилась, уже не работает. Впрочем, справедливости ради отмечу, что смотреть 'Хардкор' эпилепсикам и людям со слабым мозжечком и сильной восприимчивостью всё-таки не стоит. 

В-третьих, тут присутствует какой никакой, а сюжет. Да сказочный, да, скорее, для игры, чем для кино, но обладающий своею логикой, целостностью и относительной связанностью. Опять же, подчёркиваю именно игровой логикой, логикой шутеров от первого лица. 

В-четвёртых, отличный выбор актёров на роль Акана и Джимми. Не шибко в восторге от Козловского, но тут он на своём месте. Типичный шутерный босс-злодей. Слегка переигранный, но в этом сюжете и с POV-съёмкой сие к месту. Ну, Шарлто Копли тут не хвалил разве что ленивый. Ну, прекрасен, прекрасен, хотя вроде и герой второстепенный. 

В-пятых, узнаваемые места столицы. Если не ошибаюсь, то было задействовано даже здание Российской академии наук (РАН). Впрочем, могу и накосячить. Его показали буквально в паре каких-то кадров. 

А вот что провалилось - так это главный персонаж Генри. К сожалению, дало о себе знать использование нескольких человек для создания его образа. Получился такой пустоватый герой, который по сути не смотрится главным при наличии харизматичного и обаятельного Джимми. Не получается Генри сочувствовать и переживать за него. Не получается даже с него тупо поржать. И уж тем более отождествить себя с ним. Что-то классно бегает и прыгает по стенам, машет руками и ногами, обозревает мир, злодеев и друзей, но это что-то - человек-невидимка. Даже не 'кто', а именно 'что'. Какая-то сущность, которая вроде не лишняя, вроде и крутая, но абсолютная пустая, как манекен. 

В любом случае посмотреть 'Хардкор' стоит. Особенно, если вы в курсе, что такое шутеры от первого лица, кто такие операторы и в чём смысл операторского искусства. Категорически не рекомендую сей фильм эпилептикам, беременным, людям без чувства юмора, боящимся высоты и натурам тонким и чувствительным. 

8 из 10