Прекрасная супружеская жизнь рядом с очаровательной Эстель — это все, что помнит главный герой после того, как просыпается в неизвестной научной лаборатории, где в чувства его приводит собственная жена. Но супруга тут же оказывается похищенной, и ничего не понимающий главный герой Генри уже вынужден преследовать монстра Акана, который украл его жену. Теперь ради достижения цели Генри готов на многое. Но позже оказывается, что не только он один является врагом для Акана. У подозрительного Джимми тоже свои планы на злодея. Теперь вместе ребятам предстоит спасти Эстель и предотвратить попытку задействовать армию киборгов в борьбе с человечеством. Им предстоит бороться с самим воплощением зла.

Удивительно, но фильм снят в России, этот факт настолько неожиданный, что даже приводит в ступор на некоторое время. Но уже по прошествии нескольких минут, погружаешься в довольно динамичный и жестокий боевик. Конечно главной изюминкой фильма, является то что фильм идет от первого лица-боевого киборга. Фильм настолько драйвовый, что просто не успеваешь следить за происходящим, герои так и мелькают перед глазами. Этот драйв и бешеная динамика, являются главным плюсом картины.

Из недостатков фильмов, отмечу слишком часто мелькающие кадры, резкие смены картинки очень нагружают глаза, из-за чего фильм быстро надоедает смотреть. 

Также недостатком является, слишком бессвязный сюжет, который не слишком понятен из-за недостатка информации о персонажах фильма и их деятельности.

Отдельно про актерский состав, приятно удивил Данила Козловский, он разрушил стереотипный характер своего героя. В этом фильме он предстал не блистательным рыцарем, а неким антигероем живущим в своей реальности. Хейли Беннет в роли Эстель, яркая и блистательная девушка, отлично исполнившая роль врача. Но больше всего меня обрадовало и удивило присутствие Тима Рота, известного мне по сериалу 'Обмани меня'. В этом фильме Тим Рот появляется на несколько минут, но они самые запоминающиеся в этом фильме.

Кульминация фильма, это словно отдельный фильм, который на пределе своих сил и возможностей раскрывает все достоинства шутеров от первого лица.

Несмотря на имеющиеся недостатки фильма, картина несомненно является одной из занимательных лент в отечественном кинематографе последних лет. В общем мне понравилось.

6 из 10