На что любой зритель сразу обращает внимание, так это, конечно, на съемку. Весь фильм снят на привязанную к голове человека камеру, на его челюсть, если точнее. И это действительно интересный ход, так как смотрится действительно необычно и по новому, по крайней мере первые полчаса. Так же я боялся, что с этим будут связаны некоторые проблемы, укачивание, к примеру, но к удивлению, фильм в этом плане смотрится очень легко.

 Из плюсов картины, собственно, съемка, эффекты, качественность экшена, игра актеров, в частности того, кто отыгрывал нескольких персонажей, и юмор.

 Но за всем этим скрывается главный минус, который гробит всю картину -однообразие. Весь фильм мы наблюдаем одно и то же - экшен. Да, он разнообразный и качественный как я сказал выше, но проблема в том, что его слишком много. Если первое время ты восхищаешься им и думаешь, почему раньше не снимали такие фильмы, то под конец смотреть его уже сложно, уныло, и напряжёно.

 О сюжете: если учесть, что на него уходит 5% времени, то он не плох. Ничего не объясняет, он максимально поверхностный, но, опять таки, больше и не надо.

 Подытожив, Хардкор - отличное кино, в котором все сделано на высшем классе, но, вспоминая как сложно дались последние полчаса хронометража, понимаешь, что не все с этим фильмом замечательно.

6 из 10