Хардкор – российский киноэксперимент нашего режиссера Ильи Найшуллера. Это его первый проект на большом экране, который был выполнен под руководством всем известного продюсера и режиссера Тимура Бекмамбетова. Фильм снят в Москве с совместным участием как и российских, так и голливудских актеров, полностью на английском языке. Что получилось?

Фильм эдакая “Идентификация Борна” от первого лица, что стало понятно еще по трейлерам. А если копнуть глубже, то кроме очень хорошей задумки злодея картины, в фильме мало что есть, чего не показали в трейлерах. Экшн-сцены здесь как и потрясающе поставленные, за которыми усиленно наблюдаешь и они тебе нравятся, так и неудачные, вызывающие головокружение; сцен первого типа больше, чем второго. Задумка главного злодея в исполнении Данилы Козловского, который с каждым фильмом с его участием удивляет меня все сильнее и сильнее, а тут, вследствие шикарной актерской игры и грима вообще еле узнаваем, довольно интересна и может оправдать всю картину, придавая логичности каждому действию, произошедшему в ней.

В качестве первой режиссерской работы вполне хороший фильм, хотя технически не без недостатков, но в куче боев и визуальных эффектов куда-то запропостилась эмоциональная составляющая, поэтому никакой привязанности он не вызывает и остается фильмом на один просмотр.

6 из 10