Просто удивительно! Совершенно неожиданный аттракцион, на сложности 'Ультра-Хардкор'.

Совершенно не ради сюжетных переворотов или умопомрачительных пейзажей, не ради красоты кадра (хотя надо отметить картинка после некоторого времени начинает радовать невероятно), не ради актерской игры стоит идти на этот фильм, и идти стоит не всем. Идти стоит ради триумфа формы над содержанием, чтобы насладиться откровенно черным юмором, благодаря которому ты и держишься на плаву весь фильм, переплывая океаны искусственной крови, циклические смерти и возрождения. Все это походит на пьяные русские горки, нешуточного драйва мероприятие само по себе (да есть вероятность сблевануть на особо крутом повороте), сдобренное еще и нещадно доставляющим саундтреком. Эдакая смесь Джеймса Бонда и Left4Dead, безусловно, легковоспламеняемая смесь, на прохождение которой тебе дается 96 минут,  96 минут старого доброго ультранасилия. Только мы тут не в Кубрика играем, а в шутер на большом экране, нырнуть в эту атмосферу (не забыть перезарядиться, подобрать оружие убитого врага, квест-гивер обнаружится по завершении предыдущей миссии, а и главное не сдохнуть!) весьма помогает молчаливость твоего героя, разговоров вообще немного -- да и какие могут быть разговоры когда главгад вот-вот надругается над прекрасной дамой. Ну по ходу действия он еще и постарается, очевидно, подчинить себе как минимум мир, но кого это волнует -- женщина в опасности! Да и кого в сущности волнует сюжет, когда еще не взорван очередной автомобиль/танк/вертолет (нужное подчеркнуть), когда еще не все барабаны пробил басист, а удовольствия от процесса все больше.

Все несется неостановимым комом, быстрее, больше, сильнее! без руля, без ветрил, на одной только атомной батарейке под ребрами, на доминации действия над целью действия, на гитарных рифах и барабанной дроби.

ЗЫ Муви43 будет неплохим подспорьем в решении смотреть/не смотреть -- если понравилось одно, понравится и второе.

9 из 10