Пока одна половина жителей нашей страны доедают оливье, а вторая застыла в ожидании нового сезона 'Шерлока', мне удалось-таки посмотреть фильм Ильи Найшуллера, о котором все так много говорили еще до выхода в прокат. Да и после особо не утихали разговоры, а уж после совместной работы начинающего русского постановщика с популярной группой The Weeknd на песню 'False Alarm', в которой визуальная составляющая оказалась, на мой взгляд, даже круче трека на фоне, о целесообразности ознакомления с 'Хардкором' не осталось и мыслей. Поддержанный Тимуром Бекмамбетовым проект также заинтересовал вездесущего Данилу Козловского, примерившего на себя образ главного антагониста - весьма эксцентричного мага-альбиноса, охотящегося за перспективной разработкой, которая позволит ему создать собственную армию послушных киборгов, а западные связи создателя 'Особо опасен', судя по всему, способствовали появлению зарубежных звезд, таких как Шарлто Копли, Хейли Беннетт и Тим Рот, пусть и последнего, как и камео Шнура, было всего ничего. 

В первую очередь, 'Хардкор' - это фильм, который на 110 процентов оправдывает свое название. Воистину зубодробительный экшен, начинающийся буквально со второй минуты просмотра и продолжающийся до самых титров, выполнен безукоризненно с технической точки зрения и, в какой-то мере, даже слегка новаторски, учитывая тот факт, что художественные фильмы целиком от первого лица до этого никто не снимал. Подобный тип повествования можно назвать весьма авантюрной затеей, однако при должном подходе и огне в глазах у режиссера - он у Ильи Найшуллера непременно имеется - игра стоит свеч. И ведь 'Хардкор', благодаря своей быстротечности и динамичности, постоянной смене локаций и виду от первого лица очень напоминает какой-то новый огненный шутер, в который зритель погружается, словно геймер в свою игрушку, с ногами и руками, и вот уже Вы - Генри, у которого отобрали жену и память, тем самым только прибавили желания и мотивации сражаться... 

Кстати, к вопросу о мотивации и смысле жизни. Людям, пришедшим не только лишь за головокружительным экшеном, пожалуй, кино понравится в меньше степени, если вообще понравится. С сюжетом в 'Хардкоре', несмотря на его фантастичность и пару достаточно интересных персонажей, все достаточно печально: он прост и прямолинеен, и, как я уже отмечал, напоминает очередную стрелялку, в которой главному герою дают цель за целью, которых ему приходится уничтожить, чтоб достичь конца уровня, то бишь финала фильма. Финала, в котором зрителя ждет очередной 'пшик' из ультрабезумной мясорубки и бессмысленных действий злодея, который на протяжении всего фильма ну прям ни в какую не хочет причинять вред главному герою, несмотря на все свои магические приблуды, позволяющие из Генри сделать лягушку, при чем буквально. Из-за этого настоящая буря эмоций, вызванная визуальным блаженством, чуть притихает, но отнюдь не до плачевного состояния.

И вообще, Илья Найшуллер все равно заслужил небольшой поблажки, ведь он почти в одиночку предпринял попытку реанимировать жанр боевиков, используя при этом копеечные по нынешним меркам 2 миллиона долларов. Дюжина крутых трюков, море кровавого хаоса, неплохие футуристические декорации, нескончаемый поток зубодробительного экшена - на все Вами увиденное было потрачено всего 2 млн! 2 млн, Карл! Будь больше возможностей, мне кажется, что могли и больше внимания уделить сценарию, пригласив смыслящих в этом деле людей, но история, как и кинематограф, не принимает сослагательного наклонения. Зато при всех неудобствах и трудностях, начинающему режиссеру удалось создать очень крутое зрелище, в котором экшену, конечно, уделяется львиная доля внимания, и он является главным достоинством вместе с неожиданной манерой съемки, но помимо этого можно выделить необычную атмосферу мистического киберпанка, пару-тройку достойных шуток и весьма толковый аккомпанемент, который сопровождает харкдорное безумство, творящееся на экране.