Идеальное развлечение, кино которое после просмотра хочется прокрутить ещё раз, ну а потом и ещё. Кино, которое не отпускает ни на секунду. Конечно же отдельная благодарность Шарлто Копли, он просто тащил весь фильм (музыкальная вставочка божественна).

Саундтрек отдельная тема, первая сцена с погружающим эмбиентом, песни группы режисёра фильма Biting Elbows, а так же шикарнейший визуальный ряд под песню 'На Заре', всё это сливается в такой энергетический коктейль, что просто заправляет тебя надолго.

Ну а самое приятное, что это сделали русские. Ждём продолжения

10 из 10