Это тот случай, когда человека нужно похвалить даже за то, что он «хотя бы попытался», как говорил в своё время Рэндл Макмёрфи. Илья (Найшуллер - режиссёр) один представляет сейчас целое направление в российском кинематографе, он – первый, кто снял у нас полный метр полностью от первого лица персонажа. За это ему, как говорится, респект и уважуха.

Но идём дальше. «Хардкор» логически вырос из короткометражек и даже клипов музыкальной группы Найшуллера Biting Elbows. Первый назывался «Побег из офиса», второй – «Bad Motherfucker» или «Побег из офиса-2». Мы – студенты ВГИКа – восхищались ими ещё три года назад. Там была и съёмка от первого лица, и экшен, и потрясающие однокадровые сцены, и фантазия, и голь, что на выдумку хитра – то ли за неимением иномарок, которые не жалко разбить, то ли из-за любви к Родине, но погоня при побеге из офисов проходила на советской «Волге» ГАЗ-24. А история всё равно очень и очень впечатляла.

И вот из них родился полнометражный «Хардкор». Что можно сказать о нём? Главная проблема в том, что смысловая часть осталась практически той же: нехорошие люди гонятся за тобой, а ты должен сбежать. Но количество экранного времени увеличилось в 20 раз! Это сильно ощущается. 

Первые 20 минут смотришь на одном дыхании и говорить автору (заочно): Ай, да, Илья, ай, да сукин сын! Вторые 20 минут энтузиазм тоже ещё присутствует, но уже начинает слабеть: живенько так, но что, «хардкор» будет длиться, не переставая, весь фильм? Третьи 20 минут ты думаешь уже о том, когда и чем всё это закончится: автор явно задался целью доснять полный метр, во что бы то ни стало! 

Проблема здесь не в режиссёре и тем более не в актёрах, скорее – в самом жанре. По сути, в «Хардкоре» мы видим прохождение персонажем компьютерной игры-шутера наподобие «Контр Страйка», «Баттлфилда» или «Дума». Но на экране - не вы, хотя повествование и ведётся от первого лица. Герой всё же ведёт себя по-своему. А теперь представьте, что вы встали за спиной своего товарища, который режется в одну из перечисленных игр. И полтора часа, молча, наблюдаете за тем, как он проходит уровни, вместо того, чтобы поиграть самому. В конце концов, надоедает стоять или в данном случае – сидеть. Хотя, возможно, если бы я не видел до этого клипов Найшуллера, впечатление было бы другим.

Напоследок, нельзя не сказать пары слов об актёрах. Южноафриканец Шарлто Копли, до этого ярко дебютировавший в «Районе №9», стал украшением «Хардкора». Примерив на себя целый ряд разных образов, он удивлял, вызывал смех, был на своём месте. Данила Козловский – он же фантастический злодей Акан - отпустил ради роли длинные волосы, покрасил их в белый цвет, высветлил брови… Об актёрской игре Данилы ничего говорить не буду, кроме того, что не покидало впечатление, что он копирует игру и внешность Джесси Айзенберга – Лекса Лютора из «Бэтмэна против Супермэна»…

Кстати, в анонсах «Хардкора» в ролях значились Леонид Парфёнов, Константин Хабенский, Кирилл Серебренников, Сергей Шнуров… Никого из перечисленных, кроме эпизодического Шнурова, мы не заметили. Наверное, слишком увлеклись прохождением «компьютерной игры»…

Резюме: Фильм посмотреть нужно, особенно, если вы ничего подобного до этого не видели. Но, по ощущениям, полтора часа наблюдать на экране за шутером – это слишком много.