Трейлер объяснил: не стоит тратить время на поиск параллелей, не стоит вдумываться в смысл происходящего - просто наслаждайся зрелищем!

Создатели фильма правильно поняли желание множества зрителей-геймеров: снять полнометражный фильм от первого лица. Разумеется, фильмы со сценами от первого лица существовали и до 'Хардкора', но столь длительных картин, да ещё и с неплохими спецэффектами, снятых на субъективную камеру, я лично не видел. При просмотре 'Хардкора' вспомнился 'Брат 2', а не 'Дум'.

Некоторым не понравилось издевательство над физикой, баллистикой и хромающая логика, но мне лично фильм напомнил компьютерную игру, где бомбу можно взорвать достаточно близко и без вреда для персонажа. Кто рассчитывал на правдоподобность - посмотрите трейлер внимательнее.

'Хардкор' получился динамичным, жестким, как предупреждает название, но без фанатизма. Редкий фильм способен заставить меня потерять счет времени: 1,5 часа фильма пролетели как 10-15 минут. Реально захватывает дух! 

Все желаю приятного просмотра!