Для начала надо понимать, что режиссёр/сценарист у фильма Хардкор это основатель и солист группы Biting Elbows и имея за спиной опыт всего пары клипов на свои песни трудно было ожидать чего то потрясного. 

   Перед походом в кино я готовился к худшему, ведь снять весь фильм от первого лица причём с немым главным героем при том, что у всего этого должен быть сюжет... Я не верил, что это возможно, плюс в сети ещё за год до релиза появились отдельные фрагменты фильма, а именно фрагменты из сцены погони за автоколонной Акана и длинная сцена перестрелки в заброшенном здании. Ладно трейлер, но показ самых зрелищных сцен до релиза лично у меня ослабил интерес к ленте.

   По факту же происходящее на экране для меня было чем то новым, захватывающим, правда происходящее на экране до середины фильма было мне непонятно. Повторюсь фильм снят полностью о первого лица и даже всю эту непонятку с аватарами Джимми которого убивают раз за разом по другому зрителю просто не преподнести 

   По съёмке присутствуют недочёты прям режущие глаз, к примеру момент с взрывом фургона брошенной в люк гранатой и приземление на мотоцикл. Сразу в глаза бросается что в момент прыжка слева чистое поле, а при приземлении на обочине уже куча деревьев, или момент с подрывом фургона при помощи взрывчатки. Фургон мчится в стену на скорости 60км и за 3 метра до преграды его взрывают, красиво – да, продуманно – нет. Хотя с другой стороны с таким бюджетом и Козловским в главной роли вообще непонятно откуда столько взрывов, разрушений, вертолётов и танков.

   Итог: Всем любителям боевиков с устойчивой психикой 'Хардкор' смотреть обязательно! Такого вы ещё не видели и точно не пожалеете потраченного времени! Фильм суперский, остаётся только надеяться на продолжение, хотя чувствую через пару лет такой формат кино «загадят» и Найшуллеру придётся снова сотворить невозможное.