Данный проект влиятельного российского продюсера и знаменитого во всем мире режиссера Тимура Бекмамбетова позволяет смело утверждать, что отечественный кинематограф жив и вполне способен удивлять придирчивого зрителя. Данная картина получила практически всеобщее одобрение в России, как простых зрителей, так и кинокритиков. В других странах ситуация была более сложной и отзывы были смешанного характера, но в любом случае лента стала заметным явлением на мировом кинематографическом рынке. А это согласитесь уже достойно внимания. 

История создания этого произведения также предстает очень интересной. Фильм берет свое начало в видеоклипе российской инди-рок-группы Biting Elbows, который приобрел большую популярность на YouTube. Рассмотрев весь потенциал этого видео, Тимур Бекмамбетов предложил фронтмену музыкального коллектива Илье Найшуллеру снять полнометражный фильм используя его наработки. Разумеется главной фишкой картины стала своеобразная манера съемки. Лента снята полностью от первого лица главного героя, с использованием экшен-камеры GoPro. Мы даже не увидим лица основного персонажа. Не революция в кино конечно, но весьма оригинально. 

По своей структуре картина напоминает компьютерную стрелялку. В течении всего фильма мы наблюдаем бесчисленные драки, перестрелки, погони и сумасшедшие трюки. Экшен практически не останавливается, а порой лента переходит в откровенный трэш. Кому-то это понравиться, но точно будут и недовольные лица. Трясущаяся камера может вызвать у некоторых головокружение, важно это помнить. Это очень динамичный и зрелищный фантастический боевик.

А теперь перейдем к минусам. При всей изобретательности, картина использует довольно примитивные художественные приемы. Здесь нет крепкой интриги и неожиданных поворотов сюжета. В этом плане она предстает весьма стандартной и ничего нового не предлагает. Наблюдать за бесконечной беготней со временем надоедает, а потому я несколько раз откровенно скучал. Есть затянутые моменты. Эти недостатки не позволяют записать фильм в категорию выдающихся произведений. 

В главной роли выступил оператор, а если точнее их было двое. И им пришлось нелегко, ибо в сумасшедшем режиме таскать на себе сложную конструкцию дело очень трудное. Оба кстати повредили здоровье. Честь им и хвала. Данила Козловский сыграл главного антагониста и далеко ушел от своего привычного образа и амплуа. Ему изменили внешность, в результате он предстал в довольно впечатляющем обличье. Не идеально, но весьма полезный актерский опыт. Кроме того в картине присутствуют и голливудские исполнители, а именно эксцентричный Шарлто Копли, который сыграл самого харизматического персонажа, Тим Рот и симпатичная Хейли Беннетт. 

Хардкор это оригинальная задумка представителей отечественного кинематографа. Это качественный, зрелищный, захватывающий и динамичный фантастический боевик, здесь находится место и зубодробительному экшену, и юмору. Не все удалось сделать гладко и ровно, тем не менее это очень интересный продукт. Хороший развлекательный аттракцион, достойный вашего просмотра.

6 из 10