Итак, хотелось бы сказать, что называется, пару слов о данном фильме. Буду относительно кратка, так как постараюсь просто-напросто передать своё впечатление об этой картине. 

Когда в интернете только появился трейлер, меня первым делом зацепило именно название будущего фильма. И неспроста. Ведь какого любителя тяжёлой музыки не заинтересует фильм с названием «Хардкор»?! При просмотре трейлера сразу стало ясно - кино от первого лица, что уже само собой интригует и даже завораживает, поскольку это первый фильм, снятый подобным образом. 

В общем, трейлер меня впечатлил, и я буквально считала дни до премьеры. 

И вот, я посмотрела данный шедевр. Что тут сказать? Это действительно шедевр! Просто фантастический экшн! Правда, иногда уставали глаза, но это совершенно не испортило впечатления. Актёрская игра была потрясающая! Антагонист Акан в исполнении актёра Данилы Козловского был великолепен! Это такой типаж злодеев, которые буквально влюбляют Вас с первого взгляда! Также, нельзя не сказать о замечательном актёре Шарлто Копли. Его персонаж Джимми, на мой взгляд, покорил не одно зрительское сердце. Что касается главного героя фильма, а именно Генри, то здесь в его роли выступаем мы – зрители. Каждый во время просмотра может почувствовать себя им, благодаря всё той же съёмке от первого лица. Думаю, особенно это понравилось мужской части зрителей. Однако даже мне, девушке, смотреть на всё происходящее глазами героя было весьма и весьма интересно. Также, мне очень радостно от того, что данная картина снята в России. Теперь я однозначно верю в то, что у нашего кинематографа есть будущее. 

Из минусов фильма можно назвать лишь то, что некоторых персонажей, к примеру, Акана и Эстель, можно было раскрыть чуть больше. 

В целом же, кино мне очень понравилось. Неплохой сюжет, прекрасная игра актёров, качественная и необычная съёмка, всё это делает «Хардкор» по-настоящему хорошим фильмом, который определённо стоит смотреть. 

