Это тот случай, когда жалеешь, что не посмотрел картину в кинотеатре, хотя трейлеры уже говорили — фильм может понравиться.

Постоянное движение: погони, драки, стрельба, взрывы — минимум слов, только чтобы перейти к следующему действию. Мы играем в игру, в которой не в силах ничего изменить, но не можем остановиться до конца и хотим узнать его. Много крови убийств, немного немого юмора, и сказанных шуток, это не «Дэдпул», что лучше в своём роде.

Кто помнит кино «Брат 2», в нём одна из лучших сцен в небоскрёбе: стрельба от первого лица, а здесь весь сюжет построен на этом и это не надоедает — ты вместе с героем переживаешь все трудности, только без боли и опасности, пусть иногда боишься упасть.

Зритель главный герой, конечно есть и красавица Хейли Беннетт, «Викинг» Козловский, актёр из «Район N9», другие российские известный люди. Всё происходит из наших глаз и разума, мы на первом месте.

Музыка часть произведения, как и в упомянутом раннее «Брат 2». Я смотрел, слушал и говорил себе: «как всё круто, очень круто». И неудивительно, что уже после, режиссер Илья Найшуллер снял клип The Weeknd — False Alarm, почти краткая версия «Хардкор».

9 Из 10