Каждому из нас нужно выплескивать эмоции. Накопившиеся за день, месяц или годы. Каждому из нас нужно давать волю своим демонам, иначе они сожрут нас с потрохами не оставив ни малейшего суставного нерва. Для многих таким 'расслабоном' стали компьютерные игры. Да, да, да - те самые в которых кровькишкинасилие, где главный герой вооружен до зубов и самым важным занятием считает нашинковать к обеду пару сотен супостатов. И это не плохо. И это не означает, что после этого детишки будут хвататься за стволы и убивать. Нет! Возрастной рейтинг никто не отменял. Как и психов, для которых насилие льющееся с экрана никак не катализатор.

К чему я все это? А к тому, что 'Хардкор', хотел того Найшуллер или нет, является изумительной экранизацией тех самых стрелялок. Грандиозной, в рамках мизерного бюджета. Фильм полностью снят от первого лица. И поначалу это обескураживает, главное приготовьте ваш вестибюлярный аппарат сразу как купили билеты. Ибо испытывать его будут добрых полтора часа. Это вам не тухлые аттракционы на Черном море. Зато погружение в фильм вы получите колоссальное, никакому 3D такое и не снилось. Ну что ж давайте еще один небольшой минус, а дальше я начну расцеловать сие творение во все дыхательные и пихательные. Рукопашный экшен, местами из-за выбранной подачи смотрелся немного сумбурно. И всё! Больше я минусов у этого фильма не вижу. Экшен, когда главному герою в руки попадает огнестрел божественен, а так же когда Генри занимается паркуром, Порой челюсть пробивает пол зала. Как? Как в русском фильме творится такой массакр? Хотите хэдшоты из снайперки в режиме POV? Получите, распишитесь. Хотите стрельбу с подкатом? На-те, создателям не жалко. Хотите битвы с мини-боссами и главным Убер-злодеем, которого блистательно отыграл Козловский? Все завернуто, приступайте к трапезе!

'Хардкор' - это ФИЛЬМ, который отрабатывает свой рейтинг R на 100 балов из 10! Кровища, маты, черный юмор всего здесь в избытке и в тоже время в меру.

'Хардкор' - это 'Адреналин 2', которого мы заслуживаем! Нон-стоп действие во все разудалые плечи кинематографа.

'Хардкор' - это лучший русский фильм за последние лет 20-30.

И знайте если вы пропустите 'Хардкор' Генри и Джимми выедут за вами и разделают вас на фарш в формате POV!!!

9,5 из 10