Действо, Разврат,  Что прожигает зрителя изнутри.

 Смотря этот фильм, моя нижняя челюсть никак не могла соприкоснуться с верхней. Экшен настолько удивляет словно сейчас 2007 и я играю в первый Modern Warfare.

 Мы явно присутствуем перед шедевром который откроет ворота в новый жанр, боевики на GoPro. Настолько сильное и яркое явление в стане Боевиков, каковым в своё время было Паранормальное явление для ужастиков. Скорее даже становление нового Жанра-Action, и именно это слово описывает весь фильм, не давай передохнуть ни на секунду. А про гениальные сцены драк и перестрелок я вообще молчу, иногда кажется что Автор фильма знаком с тем, кто создавал всё многообразие видов живых существ на нашей планете, ибо фантазия у него безгранична.

Фильм Рекомендую всем без исключения. 

10 из 10