Я не знаю кто все эти люди, что жалуются на мелькающие кадры, бессвязный и непонятный сюжет.

Наоборот, сюжет меня весьма впечатлил. Да, многое не сказано, многое не раскрыто, но в том и изюминка фильма - мы изначально не знаем ничего, открываем новое прямо вместе с героем. Сюжет раскрыт, мы понимаем мотивацию главных героев картины, мы понимаем чем всё закончилось. Я считаю совершенно излишним для авторов как-либо комментировать то, что они оставили за кадром, это история нашего с вами самого главного героя, а не тех людей, что попадали в объектив из раза в раз.

Мелькание кадров тоже нисколько не смущает, я не представляю как можно отснять напряжённую погоню с плавными переходами между кадрами и панорамными видами. Погони от первого лица сняты так, как мы бы их видели, будь мы на месте главного героя, критика тряски во время бега явно не к месту, даже наоборот, было бы странно, если бы он бежал совершенно спокойно и прямо.

Динамика фильма потрясает, мы успеваем пережить действительно огромную и потрясающую историю, полную эмоций, всего за 96 минут, включая титры.

Очень жалею, что столкнулся с этим творением только спустя несколько лет после его выпуска, но был так впечатлён, что просто вынужден оставить свою первую рецензию. 

10 из 10