Российское кино вышло на новый уровень. Прорыв заключался в операторской работе, и он получился качественным. Отлично сработана тематика всего фильма. Основная тема – убойный экшен, который сопровождается весь фильм. Благодаря необычному взгляду камеры все зрители чувствовали себя на месте героя. Порой даже «мурашки» находили от головокружительных сцен. Сюжет… да, в принципе, он тут мало важен, мотивы героя и цели также уходят на второй план. Ведь мы весь фильм наблюдаем хардкор. 

Но небольшой минус всё же заключается в главной инициативе: от некоторых сцен начинаешь немного уставать. Да, эпичность здесь на 90% всего хронометража, из-за чего к сценарию не прикладывались, как следует. Но, к чёрту, сценарий! Про него начинаешь думать под конец, и то для разнообразия. Фанатам компьютерных игр отдельно придёт по вкусу картина. Локации, постоянные действия и беспорядочные движения главного героя точь-в-точь как в классических играх. Занятная вещица. Некоторые эпизоды снимались спонтанно, что придаёт больше реализма. Посторонним людям уже после отснятого материала объясняли, что это кино.

Безумно понравился мне Данила Козловский. Он шикарен был на экране. Гармонично и индивидуально преобразился в своего персонажа – злодея Акана. Небольшая роль Тима Рота приятно удивила, но я думал, его персонажа будет больше. Ну и эпизодический кадр позволил лицезреть на экране Евгения Баженова. Это было неожиданно, так как Bad Comedian молчал как партизан о своём участии в проекте. В итоге, добротно, качественно и интересно. Осторожнее только с названием: американцы сняли свой проект «Хардлайн», добавив зомби-апокалипсис, по тому же принципу.

Испытать на себе весь экшен, эпичность действий и неугомонный, мотивирующий всплеск героя – приятное времяпрепровождение.