Окунемся в историю. Итак:

Фильм был удостоен 'Золотого медведя' на МКФ в Берлине 59 года. 

Так же он является одним из ярчайших примеров фильмов 'Новой волны'. А точней это Классика 'Новой волны'. Он обязателен, если вы конечно являетесь поклонник этого интересного феномена в Мировом Кино. 

В 'Кузенах' просматривается основная тема раннего творчества Шаброля - девальвация всех социальных и духовных ценностей, полная опустошенность человека. Однако сам режиссер оказывается в позиции холодного и циничного наблюдателя. 'Я не хочу становиться устоявшимся кинематографистом, как не люблю долго жить в одном месте, - говорил Шаброль. - Любая стабильность пугает меня. Обзаведясь постоянным жилищем и творческим статусом, я сам сооружу себе могилу'. 

Несмотря на 59 год, Кино захватывает и будоражит, герои естественны и тем прекрасны - от экрана просто не оторваться. 

7,5 из 10