О фильме Ильи Найшуллера я узнал от лучшего, по моему мнению, ню-фотографа России Александра Маврина задолго до релиза. Более эффективную рекламу лично для меня придумать будет сложно, т. к. сеты MAVRIN Studios способны продать всё, что угодно. Впрочем, в данном случае это был даже не пиар, а эмоции после просмотра превзошли мои ожидания.

Если вы попытаетесь найти здесь глубокий смысл или интеллектуальный сюжет, то… сочувствую. Нет, правда, я искренне сочувствую людям, которые в 2016-ом году всё ещё не знают, что кино бывает и просто развлекательным. Четыре части «Трансформеров», к слову, суммарно собрали $3.773.814.541. Фильм Найшуллера, к счастью, также окупился, причём только за счёт США, т.е. в России он мог бы вообще не выходить.

Основным достоинством картины является вид от первого лица, это потрясающий эффект, который идеально подходит для жанра. При этом нет статичного повествования, снят зрелищный и динамичный экшен с обилием крови, драйва и забавных ситуаций. Впрочем, что касается смысла и сюжета… пускай здесь всего одна идея с мотивацией робота, но она реализована и раскрыта достаточно неплохо, я не вполне понимаю, какие к этому могут быть претензии (с учётом жанра, разумеется).

Плюс обилие не то, чтобы крутых актёров, но удачно подобранных, да и весьма оригинальные камео. Это, наверное, единственный фильм, где одновременно могут сниматься Тим Рот, Сергей Шнуров и BadComedian, а Равшана Куркова играет продавщицу в переходе. Данила Козловский, к слову, приятно удивил тем, что не похож на себя и отлично отыгрывает образ. Наконец, фильм узнаваем, т. к. снимался в Москве, причём в знакомых мне районах, а на это всегда приятно смотреть.

8 из 10

P.S. отдельно хочу написать о российской цензуре, касающейся короткой сцены, в которой главный герой убивает насильников-полицейских. Она логична с т. з. повествование и безупречна с т. з. происходящего действия, поэтому я настоятельно рекомендую смотреть полную версию фильма, а не кастрированную для российского проката.