Однажды у нас с подругами встал выбор: посмотреть ли очередную комедию в кино или сходить на Хардкор. Наш выбор пал именно на Хардкор и мы не пожалели об этом.

Фильм просто невероятный и после проката я его пересматривала еще не раз. Как любителю компьютерных игр, я быстро привыкла к тому, что кино было от первого лица и это не вызвало дискомфорта, даже наоборот, появился больший интерес . Фильм также стал выделяться среди обычных картин проката, тем ,что ты не просто смотришь за действиями актеров,  ты как будто сам принимаешь участие в нем. Спасибо огромное Илье Найшуллеру за то, что показал нам абсолютно новую историю!

Актерский состав был грамотно подобран, в- едь не будь того или иного героя/актёра, картина не была бы так эффектна. Генри и Акан, добро и зло - это два непохожих на друг друга геро- я со своей трагической судьбой . Они, в какой-то с- тепени, новые Бэтмен и Джокер Кристофера Нолана, но с совершенно другой историей. 

Для Данилы Козловского - это был совершенно новый опыт. Он стал полной ппротивоположностью своим предыдущим ролям и это ему прекрасно удалось.

Джимми просто хотел жить как все люди и стремление помогло ему в этом. Шарлто Копли идеально раскрыл этого героя,  сыграв в жизни Генри определённую важную роль.

Эстель, милая Эстель...Хейли Бенетт сыграла также немаловажную роль.

Отец Генри в исполнении Тима Рота, хоть и появлялся лишь несколько минут фильме, но именно он натолкнул Генри на то, что нужно не бояться и не сдаваться.

Спецэффекты были просто на высоте. Море крови, паркур, драки абсолютно не были лишними.

В заключение я хочу сказать,  что стоит обязательно посмотреть этот фильм, если вы хотите чего-то совершенно нового и интересного от кинематографа.

10 из 10