Что обычно ассоциируется у людей, когда они слышат про фильм действие которого происходит от первого лица, с названием «Хардкор», наверное, эпичный экшн в новом ракурсе наподобие компьютерной игры. Я тоже этого ожидал, но у меня были опасения, зная как, наши снимают кино, я думал, что фильм будет скучным, унылым, а от боевика будет минута максимум, а в остальном фильм будет представлять переваливание с ноги на ногу.

Мои опасения не оправдались, к счастью, от фильма я пришёл в восторг. «Харкор» мне понравился как раз тем, что это действительно эпичный, драйвовый, не расслабляющий сюжет не на минуту боевик от первого лица. И фильм действительно мне напоминал, будто я играю в какой-нибудь Call of Duty или Control Strike. Даже сюжет фильма целиком напоминает сюжет компьютерной игры: неизвестный чел приходит в себя в таинственной лаборатории, ничего не помнит, его встречает женщина-учёный, потом на лабораторию нападает злодей, герой сбегает, носиться по городу, встречает друга-помощника, который объясняет соль сюжета, потом они мочат врагов вместе и так далее. Чувствете, такое ощущение, что реально в игру играешь? Да и сам экшн тоже напоминает компьютерный: то как герой бегает, паркурирует, прыгает через лестницы, стреляет во врагов, а уж сцены где герой бороться с армиями, вообщем всё это круто и классно. Я лично не разу не заскучал от фильма (но разве совсем чуть-чуть, в бессмысленной сцене с борделем), а получал удовольствие.

И мне не нравиться когда говорят, что в «Хардкоре» нет сюжета в пользу экшена. Я не согласен, сюжет в фильме есть, и в отличи от «Безумного Макса: Дорога Ярости», где сюжет заключается в просто погони или «Рейда» где сюжет заключается просто в штурме здания, здесь сюжет запудренный, включающий в себя зомби, генную инженерию, клонов, дронов и честно я всё не запомнил, но поверьте, сюжет тут тоже классный, фильм не представляет из себя экшн ради экшена.

Ну и конечно очень понравился Шарлто Копли в роли Джимми, крутой мужик, и юмор из его уст классный и сам он чуть менее харизматичен, с ППШ в руках, чем главный герой. Данила Козловский тоже хорош и крут.

Единственное, что мне не очень понравилось это то, что всех героев зовут английскими именами хотя действие происходит в Москве (это, кстати, тоже плюс фильма, смотреть как герои носятся по улицам Москвы тоже было классно). Причём если Джимми объясняет, что он приехал с Запада, то вот почему главного героя зовут Генри, его жену Эстель, злодея Акан, непонятно, действие же в России происходит. Я понимаю, фильм снимался для международного проката, но всё - таки.

Вывод: «Хардкор» это крутой, динамичный, полный экшена, перестрелок и беготни боевик, напоминающий по стилю фильмы «13-й район» и «12 раундов», а тот факт, что фильм почти целиком русский очень радует, таких вот фильмов как «Хардкор» нам не хватает. Ведь в отличи от прочей нашей продукции, «Хардкор» не копирует клише из американских боевиков, а имеет свой самостоятельный, в плане экшена, сюжет.

10 из 10