О фильме:

Генри просыпается в научной лаборатории, где его жена объясняет ему, что он теперь киборг. Внезапно ее похищает злодей Акан. Теперь главному герою предстоит не только спасти свою супругу, но и остановить попытку использовать против человечества армию зловещих киборгов.

Мнение:

Ну вот и мне довелось наконец-то посмотреть творение многообещающего режиссера Ильи Найшуллера под покровительством Тимура Бекмамбетова, который занимался в этой истории продюсированием. Если вы не в курсе, то эпопея с этим фильмом началась тогда, когда известный режиссер и продюсер казахского происхождения увидел музыкальный клип инди-рок-группы Biting Elbows на песню Bad Motherfucker, который снял Илья, являющийся также вокалистом и гитаристом группы. Клип отличался большой оригинальностью и так понравился Бекмамбетову, что тот предложил Найшуллеру снять фильм в похожем стиле. Тот не сразу, но согласился. И вот наконец-то картина была отснята и попала на широкие экраны...

Давайте начнем с плюсов.

Кинолента действительно выглядит оригинально. Этого у нее не отнимаешь. Изначально у меня было некоторое опасение, что затея не увенчается большим успехом и по какой-то причине реализация может провалиться или оказаться частично неудачной. Но этого не произошло. Фильм оказался по-настоящему бодрым и ярким. Кроме того, помимо необычной подачи материала (а картина снята так, будто мы смотрим на всё глазами главного героя — это если вдруг кто не знал), «Хардкор» содержит в себе несколько оригинальных находок, как мелких, так и побольше.

В фильме присутствует юмор. И больше всего радует именно то, что его здесь не слишком много и не слишком мало. Баланс соблюден.

Персонаж актера Шарлто Копли, которого вы можете помнить по главной роли в фильме «Район №9», получился очень забавным. Учитывая, что лицо главного героя мы не видим, то почти вся тяжесть актерского мастерства легла на южноафриканского актера. И Копли не подводит, радуя зрителей всевозможными прикольными проявлениями.

Главная отрицательная роль досталась Даниле Козловскому, волосы на голове которого выкрасили в белый цвет, а глаза с помощью линз — в красно-голубой. Понимаю, что кандидатура весьма спорная и кем-то очень любимая, а кем-то очень критикуемая. Но здесь на фоне всего происходящего безумия он, на мой взгляд, смотрится нормально. Слышал отзывы о том, что его персонаж выпадает из фильма и смотрится в нем не так уж гармонично. Ну, не знаю. Фильм содержит в себе изрядную долю чистейшего трэша, и как можно в этом трэше смотреться не очень гармонично, не совсем понятно. Не очень гармонично тут смотрелся бы разве что пингвин с минометом, потому что фильм хоть и трэшовый, но не на все 100%.

Четвертое место по экранному времени (без медалей, к сожалению) досталось в «Хардкоре» американской актрисе Хейли Беннетт. Об актерской игре девушки судить несколько трудно в силу небольшого количества минут на экране и довольно стереотипного амплуа. Могу только сказать, что Хейли симпатичная и смотреть на нее приятно. Думаю, что ее даже можно назвать украшением фильма.

Все остальные актеры, среди которых мы видим множество знакомых фамилий, играют в фильме эпизодические роли. Известные лица видеть, конечно, приятно, поэтому давайте я просто перечислю их всех: Сергей Шнуров, Кирилл Серебренников, Александр Паль, Светлана Устинова, Даша Чаруша, Равшана Куркова, Константин Хабенский и Леонид Парфенов. А еще Тим Рот, у которого в картине всего несколько секунд, но КАКИЕ ЭТИ СЕКУНДЫ — сцен с этим актером в фильме всего две, но они очень запоминаются.

Отдельно стоит отметить музыку, потому что она отличная! Лично я занес несколько композиций в своей плей-лист. Уверен, что многие поступят так же.

Пора переходить к минусам...

Главный минус или то, что некоторые зрители могут счесть минусом, является обратной стороной специфической оригинальности. Ведь трясущаяся камера действительно может смутить какую-то часть аудитории, для которой морская болезнь — не пустое словосочетание. Поэтому если вы вдруг пригласите к себе домой на «Хардкор» девушку болезненного вида, примите все меры предосторожности, чтобы ваша пассия не вернула вам всю еду из «Бургер-Кинга», в который вы ее перед этим водили.

Еще хотелось бы отметить, что фильм может иногда надоедать. Конечно, авторы напихали в него множество гэгов и других попыток как-то взбодрить зрителя, но иногда скука от однообразной беготни все же может накатить. 

Что еще можно отметить? Ну, например, то, что в фильме иногда появляются голые девки. Поэтому посмотреть его со своим сыном, племянником, маленьким братом или ребенком богача, которого вы захватили с целью получения выкупа, вряд ли получится. Поэтому вашему сыну, племяннику, маленькому брату или ребенку богача придется смотреть «Хардкор» в тайне и тогда, когда вы снова уйдете в «Бургер-Кинг» с той барышней, про которую мы с вами говорили чуть выше.

Вердикт:

Фильм получился годным, забавным и ярким. Но почти не серьезным. На его режиссера Илью Найшуллера точно нужно обратить внимание. Лично я обязательно постараюсь посмотреть его следующий фильм, если такой, конечно, будет снят. Потому что данный тип занимается не только режиссурой, а еще много чем.

7 из 10