Фильм просто божественен! Столько эмоций я не испытывал ни от одного фильма. 

Прекрасный сюжет, суперские спецэффекты, адреналин, мать его! Все моменты, все события фильма переживаешь, как будто на самом деле!

Но не думайте, что это суровый и серьезный фильм, нет, наоборот, было достаточно много забавных моментов, были даже сцены, с которых в голос смеялся=)

Не знаю, почему некоторые говорят про трясущуюся камеру или обилие внутренних органов, мол, противно им. Это хардкор! Обилие экшена, зрелищных сцен, вперемешку с постоянно развивающимся сюжетом даже не дадут вам минутку спокойно вздохнуть, не то, что заметить какие-либо недостатки!

Дико рекомендую сходить на этот фильм, ибо каждый его кадр снят со знанием дела и небезразличным к этому делу отношением, в отличии от многих других российских фильмов.

10 из 10