Фильм рассказывает о молодом человеке по имени Генри. Он приходит в себя в лаборатории, понимает что частично стал киборгом  и сразу после этого и начинаются основные события. Он пытается разобраться что произошло и кому же в итоге можно доверять.  В фильме нет затянутых перерывов на размышления, лирических отсылок и разного рода вставок, которые занимают половину фильма. Весь сюжет развивается очень динамично, быстро и легко. За счет того что съемка в фильме все время идет от первого лица, создается эффект погружения и присутствия. А тот факт что за весь фильм главный герой не произносит ни одного слова, способствует идентификации зрителя с персонажем. 

Хочу также, отметить потрясающую работу каскадеров и очень качественные спецэффекты.  Вот за такое кино действительно не стыдно. 

За музыкальное оформление отдельное спасибо создателям фильма. Музыка вписывается в происходящее просто идеально. Это тот случай, когда создатели фильма нашли правильный баланс между картинкой и звуком. 

Есть конечно в фильме и некоторые недочеты, в частности игра массовки, пару раз было реально видно компьютерную графику (грубовато вписалась в картинку), но в общем и целом фильм получился очень увлекательным и интересным.

Так что, однозначно, могу рекомендовать данный фильм к просмотру.