Я только что после фильма (в Украине премьера 28 апреля, так что я не слоупок) и на волне позитива после просмотра напишу рецензию. 

Вы думаете что я тут сразу начну восхвалять фильм и прочее. И да и нет. Сначала само мнение. Фильм божественен. Прямо бальзам на душу для таких людей как я. То что мне понравилось:

1. Экшен. Его тут много и поставлен он очень круто. Немалую роль играет вид 'от первого лица'. Из-за этого действие выглядит более захватывающим нежели при обычной съемке. 

2. Мясо. Рейтинг 'R' творит чудеса. Сопливые полу-боевики и детские геройские фильмы начинают надоедать своей неправдоподобностью. А на 'Хардкоре' ты уже по начальным титрам понимаешь почему у фильма возрастное ограничение '+18'. И не только из-за мяса. 

3. Герои. Многие жалуются что у актеров нет мотивации, личность глав. героя вообще погружена во тьму. А что вы хотели? Фильм с видом 'от глаз'. Вы видите ту часть мира которую видит сам герой. Много ли персонажей столкнувшись с ним тут же изольют ему душу? Конечно, да, в фильмах обычного формата есть такие вещи как флэшбеки, внутренние диалоги и прочие художественные элементы. Теперь представьте себя на месте героя. Что он узнает от троих(!!!) персонажей если проводит с ними от силы 5 минут и при этом не может говорить (что объясняется сюжетом) и задавать наводящие вопросы. Действия развиваются очень быстро и что-то ухватить очень сложно. Актеры играют на столько на сколько от них требует фильм. Злодей убедительный, массовка довольно неплохо отражает настоящих прохожих, союзники выглядят как союзники. 

4. Чёрный юмор. Тут и без слов понятно. Если шутки основанные на жестокости вам не нравятся в любом другом произведении, то и здесь не понравятся.  

Минусов я не заметил, лично для себя, естественно. Из этого следует сделать вывод:

Любите популярную культуру, в особенности игры? Вам нравятся жестокость и черный юмор? Фильм для вас. Нужны персонажи, сюжет (он тут неплох, но кому-то может показаться недостаточно) и что бы 'камера не тряслась' - проходите мимо. Фильм сделан для определенных людей, что доказывают продажи. Но он не плохой. Он отличный. Уникальный в своем роде. Тяжел для просмотра обычным зрителем. Он хардкорен. 

10 из 10

Оценка для остальных? Тут вам решать. А для этого надо посмотреть фильм. Берегитесь спойлеров.