Вид от первого лица уже использовался в кинематографе много раз. В основном, для того чтобы повысить чувство присутствия. Но ещё никто не использовал его так амбициозно, как создатели фильма 'Хардкор'. Вся картина снята от первого лица и в большинстве случаев заставляет зрителя почувствовать себя игроком шутера. На протяжении всего фильма творится полный беспредел, что понравится людям которые любят динамичные боевики или видео игры.  

Атмосфера фильма по-настоящему очаровывает. Глазами протагониста фильма, молчаливого Генри, мы становимся участниками всевозможных погонь, перестрелок и прочих элементов добротного боевика. Многие моменты фильма вызывают восторг и взрыв эмоций. Иногда кажется что это даже чересчур, но как результат - неоспоримое удовольствие от увиденного.   

Несмотря на все мои положительные комментарии, люди желающие увидеть в фильме хоть какой-то сюжет, даже самый примитивный, будут разочарованы. Хотя я не думаю, что на такие ленты нужно идти с серьезным намерением увидеть хорошо выстроенную сюжетную линию. Мне также не понравились некоторые переходы сцен и моментами безобразная, режущая глаза, компьютерная графика. Фишка с постоянно молчащим главным героем возможно неплоха и создает индивидуальный образ брутального мужика, хотя не всегда уместна. Образ персонажа становится немного невнятным. 

'Хардкор' это очень смелый, амбициозный и самое главное перспективный проект. Его нельзя назвать вершиной великолепия любого боевика, но этот фильм подарит вам бесценные эмоции в ходе увлекательно полуторачасового полёта. 

7 из 10