Фильм с максимальным эффектом присутствия, смелый шаг – «Хардкор». Вид от первого лица и чуть ли не первый не разочаровывающий фильм по мотивам компьютерных игр после всех Думов, Хитменов, Ассасин Кридов, который даже трейлером не может спрятать лажу. Отсюда и чёткое полярное деление зрительских отзывов: на игравших и нет. Кто хоть раз боролся за каждый лишний кадр в fps, с болью в сердце двигая ползунок сглаживания, тот никогда и не подумает жаловаться на обилие жестокости, плосковатый сюжет, динамичную картинку, на неуместный танк в кустах и прочие атрибуты жанра. Кино шагнуло навстречу не только им, но и любителям ленивой симуляции с просмотром прохождений игр в Youtube (совсем странные для меня люди).

Пулемёт на мотоцикле с коляской, паркур по московской высотке, Андреевский мост и прочие части города, троллейбус, камео Шнура и прочие 'берёзки' дают забыть, что русский перевод тут в закадровом тексте или субтитрах, оставляя приятное ощущение 'нашего' и качественного киношоу, забористого и адреналинистого (стетхемам не снилось!) вплоть до финального месива на той же крыше, где это ощущение уже на уровне гордости.

Образ антагониста вобрал в себя среднее арифметическое примерно всех топовых шутеров: от Пакстона Феттела (F.E.A.R.) с его телекинетическими возможностями, кровожадностью и армией клонов, до экзальтации и белых волос Пейгана Мина (FarCry 4).

Сами локации и сюжет постоянно и намеренно вызывают аллюзии на ту или иную часть Call of Duty (снайпер и крыша гостиницы Припяти), битва в воздухе над крышей напомнит Fahrenheit, бетон заброшенных строений – Stalker. Можно даже поиграть в угадайку в том или ином кадре. Но нет, не плагиат, а низкий, земной, до боли в протрузиях поясницы поклон игровой культуре недавних лет от подросших её учеников.

8 из 10