Один знакомый порекомендовал мне его года полтора назад, и наконец у меня, что называется, дошли до него руки. Честно, был удивлен тем, что фильм российского производства. Фильм сделан добротно и что называется, 'с душой'.

Фильм оправдывает свое название. Здесь всё по-хардкору: отрывающиеся конечности, раздавленные черепа, кровь, мясо и кишки. Однако фильм не выветривается из головы в первые полчаса, подобно низкопробным ужастикам и триллерам наподобие 'Пилы', цепляющих только обилием крови и страха. Он из той категории фильмов, которые начинают нравится постепеннно. Их хочется пересмотреть на следующий день, и через пару дней. Я лично некоторые эпизоды пересмотрел на следующий день.

Его не хочется анализировать, его хочется просто смотреть, и для меня это похвала фильму. Фильм-треш, фильм для расслабления. Новая картинка и свой, особенный дух. Режиссер и сценарист с натяжкой, но смогли внести новое в избитую тему роботов-киборгов, потерявших человеческую память, начатую в 'Универсальном солдате'. 

Главный герой нем по ходу сюжета и вынужден выражать свои мысли и чувства через жесты. Делает он это прекрасно, реагирует мгновенно: то поднимает руки вверх, показывает ОК, то выражает сомнение.

Лейтмотивом сюжета выступают отсылки к детству. Фраза: 'ТЫ - мелкое сыкло' приоткрывает завесу тайны над прошлым героя. Зрителю становятся понятны некоторые его поступки. И тем не менее, на мой взгляд главное, чего добились создатели картины - оставили робота-киборга достаточно человечным, чтобы зрители ему сопереживали и по-хорошему 'болели'.

Козловского в роли злодея не узнать. Как сказал один киногерой, 'я не узнаю вас в гриме'. Примечательны слова Акана в финальной сцене о 'лучшем мотиваторе' для мужчин. Этот сюжетный ход действительно хорош.

Юмор тоже на уровне. Он не постельный, а именно мужской, хоть и грубый.

7 из 10