Этот фильм заинтересовал меня ещё в 14-15 году. Узнав то, что данный проект будет полностью от первого лица, сразу же меня заставило внести его в копилку ожидаемых, и не зря. Второй факт, заинтересовавший меня в этой ленте, это - российское производство. Так вот, я это веду к тому, что данный продукт сумел вызвать к нему интерес. А это уже как минимум хорошо.

В общем, пошёл я на 'Хардкор' в кино и после первого просмотра был доволен, словно маленький ребёнок. Весь этот экшен на экране сносит крышу. Все эти перестрелки и драки поставлены очень качественно. И больше всего поражает, когда узнаешь о том, что фильмом управлял русский человек, а в России такого по сути не снимали и не делают, и это сдвиг. Это продвижение для боевиков в стране.

Второй плюс - это актёры. Данила Козловский отыгрывает максимально круто, за что сразу способен завоевать зрительские сердца. Никогда не видел его в роли антагониста и был приятно удивлён. Помимо его отдельно хочу выделить и Шарлто Копли. Здесь он играет персонажа с миллионым количеством разных личностей и каждая из них выглядит харизматично. Ну и Тим Рот. Его тут мало, но свой брутальный взгляд он ещё не потерял. 

Отдельный плюс - это музыкальное сопровождение. Оно нереально превосходно и проделано до мурашек. И даже когда слышишь в очередной раз песню Квин, то тем не менее, но испытываешь кайф.

Подводя итог хочу сказать, что это вполне себе неплохой боевичёк на вечер. Если вы спокойно можете перенести тряску камеры от 1-ого лица, как и я, то даже не переживайте. Экшен, музыка, актёрские работы - всё на высоте. Красивые голые девушки в кадре и море крови. Единственная предирка, разве что в том, что фильм особо не предъявляет предыстории и всё выглядит несколько сумбурно. Однако, в целом, 'Хардкор' прекрасен. Просто не стоит воспринимать его никак иначе, как простой аттракцион.