Совместное российско-американское творение - совершенно уникальное явление в своём роде!

Фильм, где главный герой в центре внимания каждый кадр - но никто не играет главную роль. Фильм, состоящий из одних только спецэффектов. Фильм-аттракцион. Фильм - компьютерная игра. Фильм-отсылка. Фильм-издёвка. Фильм - насмешка над кинематографом.

Три раза его пересматривал, сподобился написать рецензию только с третьего раза. Потому что самый глупый способ отреагировать на этот фильм - это отнестись к нему всерьёз! Самая робкая попытка поиска рационального зерна в происходящем на экране моментально вычеркнет вас из числа благодарных зрителей. Даже если вы не поклонник компьютерных игр. И честный отзыв на этот фильм ни в коем случае не может быть серьёзным.

Не называя имён и афиш, обращаюсь к типовому кинозрителю. Представьте типовой голливудский боевик с типовым протагонистом, типовым антагонистом, типовым напарником и типовыми боевыми сценами с типовыми же спецэффектами. Теперь зайдите на типовую страничку 'Кинопоиска', найдите строчку 'жанр' перейдите по ссылке 'боевик' и попробуйте среди многочисленных результатов отыскать хотя бы один фильм - такой, о котором утверждение 'Этот фильм не подходит под обозначенные выше клише' будет верным! 

Нет, лучше не пробуйте. Не тратьте время. Нет такого фильма!

Я это к чему - к тому, что авторам 'Хардкора' удалось в коротком полуторачасовом фильме единовременно и создать нечто сугубо самобытное - и в то же время талантливо спародировать целый кинематографический жанр! Целую ветвь! Целое направление! Каждый, кто посмотрит 'Хардкор' и найдёт в себе достаточно чувство юмора по достоинству его оценить, будет вспоминать его при каждом последующем просмотре абсолютно любого типового голливудского боевика. И наоборот - кто любит боевики и видел их достаточное количество - должен найти в себе достаточно чувства юмора, чтобы оценить столь экстравагантную жанровую сатиру.

Недаром, насколько мне точно известно, российские критики по достоинству оценили этот фильм, а американские - обиделись. Это тоже весело, потому что в Голливуде любой боевик, относящийся к числу тех, что в 'Хардкоре' были безжалостно высмеяны, на полном серьёзе считается полноценным произведением искусства (коммерческого жанра). А что я выше писал насчёт серьёзного отношения?

Одним словом, лично мне вообще больше не хочется тратить время на штампованные блокбастеры-экшн - посмотрев 'Хардкор', я как будто бы все разом их посмотрел. В этом вся прелесть фильма.

И примелькавшиеся артисты вроде Александра Паля, Сергея Шнурова, Равшаны Курковой и даже Тима Рота в крохотных ролях - ещё один аргумент в пользу моей трактовки, с позволения сказать, кинематографической ценности сего, с позволения сказать, художественного произведения.

Ну как ему можно оценку вывести? Выставить оценку - значит, вынести вердикт по универсальным критериям, а какие для 'Хардкора' могут вообще быть критерии, если он безжалостно рубит катаной, давит танком, сжигает из огнемёта и зажимает нос плоскогубцами любому шаблону, параметру и клише?! Можете считать, просто так выставил - ткнул интуитивно.

8 из 10

P.S. Кстати, я один заметил, что Джимми внешне похож на Гаркалина из 'Ширли-мырли'? Ну не бывает таких совпадений!