Летсплеи шутеров (стрелялок) на ютубе собирают миллионы просмотров, а снявшие их видеоблогеры зарабатывают тысячи долларов, сидя дома за монитором. Поэтому популярность фильма 'Хардкор' совсем неудивительна, ведь он больше похож на компьютерную игру, которую проходишь от первого лица. Кстати, именно этот элемент операторской работы превращает фильм в нестандартный аттракцион.

В целом, сюжет довольно прост: парень-киборг спасает свою прекрасную жену (Хейли Беннетт) от злодея с навыками телекинеза (Данила Козловский). К сожалению, мотивация и наличие сверхъестественных способностей у антагониста остаются загадкой для зрителей. Самая яркая роль, пожалуй, принадлежит Шарлто Копли - создатель киборгов Джимми, появляющийся на протяжении фильма в разных ипостасях. Очень порадовало камео Тима Рота. Пришлось сильно постараться, чтобы высмотреть среди армии киборгов Евгения Баженова (привет тем, кто смотрит его на ютубе).

Из плюсов отмечу, что грим делает слишком модного актера Данилу Козловского неузнаваемым, а при просмотре в уме всплывают отрывки из культовых фильмов 'Робокоп' и 'Терминатор'. Также в ленте полным-полно характерных для российских реалий персонажей и деталей, например, гаишники, блондинка в джинсовой мини-юбке в автобусе, московский подземный переход, отечественные машины.

Сомневаюсь, что когда-нибудь возникнет желание пересмотреть этот фильм, но скучным он не был, поэтому ставлю положительную оценку.

7 из 10