Производство Тимура Бекмамбетова и участие актера Данилы Козловского было многообещающим, поэтому данное кино и притянуло мое внимание. Смотря этот необычный и специфичный боевик, мне почему-то вспоминались фильмы «Адреналин 1 и 2» с Джейсоном Стэйтемом по стилю, жанру и атмосфере создания. Данный новый фильм режиссера Ильи Найшуллера «Хардкор» получился свежим, фантастическим боевиком весьма оригинальным, и мне было интересного его посмотреть.

Перед нами история полу-человека, полу-робота Генри. Он просыпается в научной лаборатории и видит свою молодую и красивую супругу, но ничего не помнит. Вскоре Генри оказывается втянутым в невероятные обстоятельства и видит Акана – воплощение зла, мечтающего создать армию киборгов и уничтожить человечество. Супругу Генри похищают, и герой вместе с загадочным другом идет по невероятной истории, напоминающую мясорубку…

Фильм снят необычно, но качественно и достойно, именно это и цепляет, поэтому картина смотрится охотно. Зрителя ждет бешеная история с погонями, стрельбами, драками и с загадочным главным героем, на лицо которого все время очень хочется посмотреть и узнать кто-то это. Фантастический боевик снят в стиле игры, и эта была прикольная задумка. Смотрелось все необычно. Режиссура была хорошей, поэтому и картина получилась свежим и заводным боевиком.

Козловского в этом фильме и не узнать. Вечно играющий положительных и любимых зрителю героев Данила Козловский в этой картине играет зловещего Акана, и делает это очень круто. Его злодей не имеет аналогов и ни на кого не похож. Он оригинальный, и Козловский его четко преподнес зрителю. Самым загадочным героем был персонаж Шарлто Копли. Именно его тайну все время так хотелось понять. В женской роли засветилась сексуальная Хейли  Беннетт, которая мне ужасно напоминала почему-то Дженнифер Лоуренс. Что-то похожее есть. 

Зритель идет вместе с главным героем по бешеной и невероятной истории, которую показали создатели фильма оригинально. Мне лишь не понравилась сцена с полицией и девушкой, эта сцена была грязной и ни к чему. Само кино в целом прикольное и яростное, один раз его смело можно оценить и получить удовольствия от просмотра. Фильм закрученный и динамичный, мне лишь раз показалась одна сцена стрелялок затянутой, а так все смотрелось круто.

«Хардкор» - фантастический боевик 2015 года и свежее, прикольное кино для всех любителей данного жара. Картина головокружительная и мощная, жесткая и закрученная, смелая и вполне достойная. Мне понравилось. Фильм внимания достоин. Спасибо!

P.S. «АКАН – У…бан!»

7,5 из 10