Несмотря на все технические огрехи и определённую примитивность сценария, фильмец мне понравился. Не знаю, как насчёт хардкора, конечно мясные моменты присутствовали, но дичайшего драйва я не увидел, но вот безудержный экшен присутствовал и этого у фильма не отнять. Смотрится, как говорится на одном дыхании. Хотя, определённая зрительная подготовка нужна. С тряской камеры ребята переборщили. Но наверное это можно списать на некоторые технические недоработки и на сравнительно скромный бюджет. 

Ещё мне понравились главные герои. Шарлто Копли в роли многоликого Джимми просто великолепен, да и не особо мной любимый Данила Козловский очень порадовал своим злодейским воплощением в Акане. Действительно хорошо получилось! А вот Хейли Беннетт за исключением красивой внешности ничего не показала, ну и на том спасибо. 

Ещё в фильме была хорошая и угарная музыка и зашибенская озвучка Петра Иващенко, который сразу настроил на правильный лад.

Вообще, ясен перец, что это кино не просто киновоплощение шутера, но и определённый стёб и пародия на стрелялки вообще, естественно с известной долей серьёзности. Но атмосфера, особенно с солдатским воплощением Джимми, просто замечательная (намёки правда были уж слишком не прозрачные, хотя это же стёб). 

Короче, я получил удовольствие. Но кино на любителя. Наверное, если никогда не ирал в стрелялки, то всей так сказать полноты не поймёшь.

Я бы посмотрел и продолжение.