Хочу начать с того что кинематограф неважно какой он. Будь то наш отечественный или зарубежный радует все меньше и меньше. Именно такие чувства я испытываю примерно последние лет 5 если не больше. Снимают 'мощные картины' с множеством спец эффектов, показывают нам не менее мощные трейлеры чтобы мы действительно захотели посмотреть очередную чушь. Собственно все ради бабла, а такое чувство что на качество их продукта просто наплевать самим создателям. Но знаете, я верю что есть действительно талантливые люди которые не имея большого опыта могут предложить что-то свое и действительно крутое. Именно это доказывает Илья Найшуллер сначала своим видео Biting Elbows - 'Bad Motherfucker' а позднее картиной 'Hardcore Henry'(Спасибо товарищу Бекмамбетову). 

То море драйва и экшена которое выливают на нас уже так к минуте 12ой заставляет смотреть фильм все дальше и дальше. Что же будет? Что еще вытворит главный герой? Когда вновь как из ниоткуда на помощь прибежит Джимми? Смотрится фильм на одном дыхании. И как мне кажется все потому что там нет ничего лишнего. Да конечно немного жаль что в моментах смотрится немного дешево, но ты просто не замечаешь этого когда на экране творится такой хаос.

1.Актеры.

В целом состав подобран очень хорошо, но я акцентирую внимание на 3 людях про которых просто не могу не сказать пару слов.

Шарлто Копли в роли дяди Джимми выше всяких похвал. Его 'воплощения' порадуют в сцене с  лабораторией и дадут прикурить всем недругам которых мы встретим. 

Данила Козловский. Вот уж кого я совершенно не узнал:) и тем не менее отличная роль главного антагониста.

Ну и конечно же Тим Рот. Роль эпизодическая конечно, но его слова реанимируют ГГ и заставят вновь ринутся в бой. Чертовски приятно было увидеть его.

2. Саундтрек. Вот так постаралась Даша Чаруша, спасибо ей огромное. Отлично.

Все это и экшн. Экшн, экшн, ЭКШН. Фильм разгоняется по кол-ву экшна настолько что остановится он уже просто не может. И именно это заставляет ждать затаив дыхание 'Сможет ли дотянуть Генри?'. Сюжет? Кхм, скажем так он тут просто чтобы было:) такие фильмы мы любим не за сюжет. Рекомендую для тех кому понравились такие картины как 'Адреналин', 'Пристрели их', 'Беги без оглядки' потому как Hardcore ярая смесь из их элементов.