Отечественное кино похоже на ребёнка, который чувствует свою неполноценность на фоне более взрослых и уже состоявшихся личностей, как Голливуд. И это не удивительно, ведь наш кинематограф действительно молод, у него всё впереди. И его неполноценность больше всего заметна в районе комедий, ужасов и блокбастеров. В общем, хорошее развлекательное кино у нас делают редко, но метко. 

'Хардкор' -- один из лучших представителей отечественных блокбастеров, если не самый лучший. Его особенностью является то, что весь фильм был снят от первого лица. Главный герой бегает, спасается, убивает. Он всегда находится в действии и никогда не задерживается на долго за скучными разговорами. Этот фильм очень сильно похож на видео игру, которая проходит точно так же интересно и быстро, ведь создаётся впечатление, словно ты и есть главный герой, поэтому наблюдать за всем становится ещё занятней. Генри не делает глупых решений или поступков, чем вызывает очень сильную симпатию. 

Да, довольно часто становится тяжело смотреть, ведь мы с вами встречаемся со съёмкой от первого лица не часто. Камера трясётся, зачастую очень сложно поспевать за событиями, но фильм идёт меньше девяноста минут, что его полностью оправдывает, ведь ты не успеваешь уставать от этого зрелища, от излишнего количества действий на экране. 

Больше всего меня порадовали актёры второго плана, которые появлялись буквально на пару секунд и даже не верилось, что это были именно они. Тут были Сергей Шнуров, Кирилл Серебряников, Александр Паль, Светлана Устинова, Равшана Куркова, Евгений Баженов и Тим Рот. И некоторых из них можно было даже не заметить, потому что пропадали они так же быстро, как и появлялись. На долгое время на экране задержались Данила Козловский, который прекрасно справился со своей ролью, его даже было сложно узнать, Шарлто Колли и Хейли Беннет. Они порадовали меня не меньше именитой массовки. 

Конечно, многие из нас сомневаются в современном кинематографе, но Илья Найшуллер -- один из лучших режиссёров, раз уж у него получилось сделать такой классный и передовой фильм, который смотрят не только в России. 

Рекомендую к просмотру с друзьями или второй половинкой (всё зависит от его/её увлечений), но помните о том, что вам не захочется отвлекаться от просмотра, ведь каждая пропущенная минута может привести к тому, что вы не будете понимать ничего происходящего. Приятно просмотра!

7 из 10