Динамичный, безудержный, безумный - вот как в нескольких словах можно описать ленту 'Хардкор'. Про нее даже рассказывать как-то сложно, настолько молниеносно она пролетает перед глазами. Фильмы от первого лица для зрителей не новость - чаще всего этот прием применяют для постановки повествования от лица какого-нибудь репортера или просто камеры видеонаблюдения (сейчас вот еще и веб-камеры как-то умудряются впихнуть). Из категории таких фильмов для меня самым удачным экземпляром являлся фильм 'Хроника' 2012-го года. Однако, после просмотра 'Хардкора', его первенство было утеряно. Причем, дело тут даже не в приеме 'от первого лица', а в картине в целом. 

В содержание ленты особенно вдаваться не стоит: действие проносится перед нашими глазами, умещая в себе события одного дня. Сюжет - это просто череда какого-то безумия, где каждая машина норовит взорваться, главный герой - куда-нибудь прыгнуть, а тот, кто попадает ему на глаза (зрителям по совместительству) - красочно умереть. С одной стороны, соблюдаются все клише обычного боевика, но с другой, имеется несколько интересных сюжетных ходов, а также пара моментов стёба над жанром.  

Практически в каждой рецензии отмечается, что 'Хардкор' это, грубо говоря, 'киношутер', качественно поставленный и качественно отыгранный. И это действительно так. Картину нельзя показывать киноэстетам, ибо у них тот час закружится голова от финтов ГГ и отсутствия четкого сюжета, а также моралфагам - ибо жестокости, насилия и сквернословия в кадре предостаточно. Фильм - просто лютый трэш, и раз вы его посмотрели, значит, точно знали на что идете, так что изнывать потом не стоит. В конце концов, на любые вопросы по картине отвечает её название.

Персонажи: 

Генри - фактически и есть мы - простые зрители. Мы видим его, слышим его, прыгаем вместе с ним, убиваем вместе с ним. Новаторство этой картины заключается в том, что создателям крайне убедительно удалось запихать нас в шкуру главного героя. Единственный недостаток этого 'погружения' - огромный набор экшена, мчащегося перед глазами, который порой и дух перебьет и голову вскружит. 

Джимми. Главное украшение фильма. Невероятно харизматичный, остроумный и в тоже время обладающий собственной драмой, персонаж. Уверен, что это одна из самых ярких ролей талантливого актера Шарлто Копли. Весь юмор, ровно как и сюжет, завязан на нем. 

Акан - главный злодей. Ничего непонятно и неизвестно о том, кто это, что он хочет, и не сразу понятно, что он может. Его план и он сам - типичный набор плохого парня. Интересно выглядит, не очень понятно зачем его сделали слепым. Данила Козловский сыграл колоритного гада и отыграл всё круто, достойно, однако, по существу, ничего нового в злодейское амплуа не привнес, уж слишком знакомые порой выдавал  'маньяко-злодейские' черты.

В фильме было много звездных камео, но оценить их по достоинству сможет только российский зритель. 

Отдельно хочется отметить саундтрек, превращающий адовое рубилово в веселое развлечение. При просмотре так и веет то Ричи, то Тарантино. 

Каскадеры, постановщики драк и пиротехники - вот те, на ком львиная доля успеха 'Хардкора'. Глядя на все кровавое зрелище, на его качество (не считая компьютерной графики), прямо даже не верится, что все это 'наше'. В принципе, так можно сказать и в целом про фильм. 'Хардкор' - это приятный эксперимент, и сложно сказать, за что приятно больше: за то, что он удачен, или же за то, что он отечественный. 

8 из 10