Хардкор - фильм, успевший стать популярным в узких кругах задолго до его выхода. Только после просмотра я вдруг вспомнил удивительное дело: в одном из старых-престарых выпусков Видеомании (если что это приложение для сейчас уже совсем умирающего игрового журнала Игромания) я видел примерно 7-8 минут уже снятого и смонтированного материала. Было это лет 5 назад. Один этот маленький эпизод говорит, что фильм находится в производстве уже очень и очень давно. Но стоило ли ему находиться в производстве настолько долго? Однозначно стоило!

Сюжет довольно прост. Генри приходит в сознание в некой лаборатории. Однако его память девственна чиста. Лаборантка, оказывающая ему помощь в установке и настройке киберпротезов, представляется его женой и ставит задачу: убить Акана, по чьей воле его тело вынуждено было стать таковым. Нормально ввести нашего героя в курс всего не получается из-за нападения этого самого Акана. Приходится разбираться буквально на лету.

Основная особенность, о которой не слышал лишь ну очень ленивый человек - вид от первого лица. Весь фильм снят на action-камеру, располагающуюся непосредственно на голове Генри. И кино действительно прекрасно напоминает какой-нибудь шутер. Более того создатели полностью осознают ситуацию и радостно подливают масла в огонь. Так, например, напарник Генри, до ужаса напоминающий капитана Прайса из серии Call of Duty, произносит: 'Если не видишь врага - кинь туда гранату!'. Ей-Богу напоминает эти вечно раздражающие подсказки в начале любого шутера (нажми f, чтобы кинуть гранату).

Необходимо отметить не только манеру съёмки, но и замечательно сыгравшего роль злодея Данилу Козловского. Из него вышел по-хорошему безумный антагонист, который и словом может рубануть, и отвесить телекинетическую пощёчину. Кстати, внимательный зритель может заметить среди массовки одного известного ютуб-блоггера, Евгения Баженова (или просто badcomedian).

Три года назад Илья Найшуллер успел выпустить пятиминутный клип, ставший пробным проектом перед 'Хардкором'. Совсем вкратце, 'Хардкор' - это тот самый клип, в который добавили персонажей, дописали сценарий, растянули хронометраж и втюхали ещё больше экшена, сотворив настоящее Событие на отечественном кинорынке. Этот проект нельзя пропустить. Один из немногих, что очень печально, российских кинофильмов, к которому захочется вернуться через некоторое время.

9 из 10

P.S. Ситуация с 'Хардкором' вышла грустная. Не знаю, как обстояла ситуация в других городах, но в Ижевске уже через две недели фильм невозможно было найти в прокате раньше 22 часов. Много ли пойдёт людей в это время? Не думаю.