Очень бодрое, эпичное, заставляющее улыбаться и закрывать глаза кино. Спасибо всем создателям, вы постарались на славу, надеемся, что в будущем таких работ станет больше. Один из немногих российских премьер, где Козловский почти не бесит, а это огромный плюс. 

Давайте посмотрим на его героя вблизи, грим сделал свое дело. парик тоже постарался, и перед нами антагонист с немигающим взором, схожий с Лестатом из Интервью с вампиром. Мне кажется что не хватало только эльфийских ушей и лука, ну да ладно. По крайней мере не испортил то что было в теории. Но в злодейский образ необходимо вкладывать душу.

Безграничное уважение к Шарлто Копли, после Района №9 один из самых крутых артистов. Смена образов пленяла наверное каждого, от скромного официанта, до панка с  ирокезом. Это именно то то вы не забудете после просмотра.

А камео Шнура, Леснара, Евгена, порадуют не хуже Стена Ли в Марвел.

Далее по саундтрека - те кто выбирал музыку вас просто хочется обнять.

Не будем забывать что производство не только российское но и американское, без их помощи такого эпика не предвиделось. Спасибо Бекмамбетову, что выделил деньги туда куда нужно, опять же Шарлто Копли, Тим Роту, Хейли Беннет. 

Из минусов картины стоит выделить сильная тряска камеры, из-за чего головокружения не избежать, но по другому наверное не получилось бы. Так же в конце фильма кровь лилась из каждого уголка и думаю создатели слишком увлеклись.

Да это первый опыт и придраться можно много к чему, но фундамент залит и можно смело шагать дальше, пробовать новые вершины. 

Отличны фильм где герой это ты, стилизованный под игру где у тебя в роли напарника Копли, что моет быть лучше?