Владимир Путин(президент РФ) объявил 2016 год в России годом кино. После чего почти все молодые и неопытные российские режиссеры начали пытаться снять новый хороший фильм, но судя по мнению большинства критиков их работа не увенчалась успехом, а наоборот, даже приносит крах их маленькой карьере. 

Илья Найшуллер (режиссер и сценарист фильма «Хардкор») - неизвестный нам режиссер, снимает небольшие короткометражные фильмы, которые ничем не выделяются среди всех. Но вдруг Илье приходит в голову гениальная идея снять фильм от первого лица. И он снимает короткометражку, после выкладывает ее на YouTube. Через пару дней его ролик собирает тысячи просмотров и море положительных отзывов. Именно тогда он решается снять точно такой же, но полнометражный фильм. 

«Хардкор» — российско-американский фильм, снятый полностью от первого лица, при помощи маленькой GoPro и специального крепления со стабилизатором, одевающемся на голову актеру. Фильм снят при минимальном бюджете и за неделю собрал в прокате денег больше в 5 раз, чем потратилось на него изначально. Это огромный прорыв в искусстве кинематографа, за что огромное спасибо режиссеру. 

Действия фильма происходят в Москве, в огромном городе-мегаполисе. Главный герой — робот в человеческом обличьи. Его память была стерта, и все, что он помнит, это то, как его оживила его прекрасная молодая жена Эстель, но, к сожалению, он не успевает даже поговорить с ней, как ее похищает сумасшедший Алкан. Генри, так зовут нашего героя, на протяжении всего фильма старается спасти свою возлюбленную, но ему всячески мешают. 

Захватывающие погони — это самое лучшее, что ожидает вас при просмотре. Они настолько интересны, что ты не можешь оторвать глаз от экрана, чтобы что-нибудь не пропустить. 

Недорогая экшн-камера, несколько актеров и продуманный сценарий - оказывается, это все все, что нужно для съемки хорошего фильма. 

Сценарий кажется очень ярким и насыщенным, все выглядит проработано и оригинально. Бывало ли у вас такое, когда вы смотрите какой-нибудь фильм, вы чувствуете, будто бы вы уже смотрели его, и знаете, что произойдет дальше. Сидя в кинотеатре на фильме «Хардкор» такого быть просто не может, здесь все настолько оригинально и захватывающе, что сильно затягивает. Любая деталь бросается в глаза и вызывает чувства восхищения. Например, даже сам образ главного злодея-альбиноса выглядит, с одной стороны пугающим и отталкивающий, а с другой стороны приятным и привлекательным. Злодея играет Данила Козловский — это почти единственный российский актер в этом фильме. Все остальные в основном известные американские артисты. 

Стоит отметить, или даже выделить тот факт, что все кадры были сняты всего-лишь на одну маленькую камеру, размером с кулак. К сожалению, именно по этой причине более опытные кинокритики заметят множество киноляпов, но это никак не портит впечатлений о фильме. 

Экшн-фильм «Хардкор» явно предназначен к просмотру узкой аудитории. Во-первых, потому что в нем присутствуют довольно откровенные сцены, также много крови и насилия, что даем ему возрастные ограничения (18+). Во-вторых фильм не понравиться людям из поколения, которое не застало сегодняшнюю популярность компьютерных игр. Также некоторые зрители, уже посмотревшие фильм, утверждают, что человек, вестибулярный аппарат которого немного недоразвит, может испытывать тошноту при просмотре. Но это чувство вызывается не наличием омерзительности картинки, а всего-лишь непривычным и постоянно трясущимся экраном. 

По мнению большинства «Хардкор» - это пока что лучший боевик этого года. Полностью проработанный, со сценарием, которому могут позавидовать любые голливудские блокбастеры. Стрельба, хореография, игра актеров, костюмы, грим — все сделано на высшем уровне. 

Если вы еще не успели посмотреть «Хардкор» в кинотеатре, то настоятельно рекомендую вам сделать это, потому что получить настоящие эмоции вы сможете только сидя в зрительском зале. На мой взгляд, данный фильм обязателен к просмотру любому человеку на Земле. Хотя бы за то, что он единственный в своем роде, и аналогов ему, пока что, не существует.