Фильм, конечно, на все 100% соответствует своему названию, потому как фильм реально жесткий. Уже с самых первых минут зритель погружается в отрывной андеграунд, бегая вместе с главным героем – полуроботом-полуссыклом (по фильму) Генри по московским улицам в поисках главного злодея.

Вообще, если говорить об отснятых и спродюсированных Тимуром Бекмамбетовым фильмах, можно заметить одну очень важную деталь: он не боится экспериментировать. Каждый его проект не похож на предыдущий. Не думаю, что это связано с тем, что автор «Ночного дозора» все никак не может определиться как жанр ему ближе (так Бёртон раз и навсегда решил в каком направлении он будет снимать). Просто Бекмамбетов выпускает в свет киноленты, каждая из которых ориентирована на определенную зрительскую аудиторию.

Стоит посмотреть его режиссерско-продюсерскую фильмографию  - комедии, семейные фильмы, фэнтехи, фантастика, ужасы, боевики, исторические фильмы. Словом, везде понемногу и хоть некоторые фильмы источают жуткий пафос, но все же есть у товарища Тимура свой почерк… Индивидуальности, что-ли.

Что касается «Хардкора»… Черт, этот фильм невероятно драйвовый, движняковый, наполненный экшеном от первого лица. Манера повествования – как в большинстве шутеров – от первого лица предлагает зрителю крайне необычный формат, отчего восприятие ленты усиливается многократно. Возможно из-за того, что при просмотре ты как бы оказываешься в шкуре Генри и сам бегаешь по Москве, кроша в винегрет плохишей и стремясь освободить свою возлюбленную.

Тому, что происходит на экране определенный тон задают персонажи и их диалоги. Взять того же Джимми: «Вот б*я, ты опоздал! Последние 15 минут  - это пи***ц, как на американских горках! Не думал, что увижу тебя, вот и нахерачился» - бессвязная речь при правильной подаче с толково расставленной интонацией доставляет большое удовольствие, ведь и картинка и звук в «Хардкоре» таким образом сливаются в единое целое, полностью соответствуя названию фильма. 

Другими словам: «полный абзац!» --- как сказал один из героев.

Черт возьми, каждая сцена «Хардкора» - это отдельное произведение киноискусства и шикарная находка съемочной группы. Чего только стоит эпизод с прицепившимся к пулемету плохишом и тому, как Генри от него избавился. А сцена с необъезженным рысаком под бравурную музыку? А танк в лесной чаще и погоня по верхушке моста? А фраза легавого «Чего здесь забыл, сука?» и дальнейший лещ, последовавший ему в рыло за столь непомерную дерзость? А безумный взгляд Джимми, мол, какого хера ноги не вытираешь? «Как говорил мой отец – получай фашист гранату!», «Мюзиклы любят только бабы, а я – люблю баб», «О господи, какой конфуз!», - черт, да этот фильм можно на цитаты разбирать, потому как каждая фраза, по большей части, звучащая из пасти Джимми – это нечто!!!

И конечно Данила Козловский. Если честно, думал, что именно он оказался в роли Генри, однако, лишь к 45 минуте просмотра понял, кто именно скрывается под именем Акана. Словом, что ни момент, то сплошное удивление. Спасибо за хардкорный трэш – эти полтора часа были нереально крутыми!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10