Основная фишка «Хардкора» казалась мне натянутой. Я видел клип Bad Motherfucker, снятый с видом от первого лица, и тогда мне казалось, что нескольких минут в таком формате хватает с головой, а полный метр такой формат не вытащит. О, как же я ошибался!

Осмысленного и глубокого сюжета, разумеется, в «Хардкоре» ждать не нужно. Это же чисто развлекательное кино! Авторы прекрасно понимали, что они снимают, а потому все диалоги сведены к минимуму, а главная «драма» фильма в конечном итоге жёстко высмеивается. Замечательная издёвка над другими боевиками, которые натужно делают вид, будто для лихого зрелища глубокая история просто необходима.

А зрелища в «Хардкоре» предостаточно. Экшен и без того чрезмерный в самом лучшем смысле, словно в «Адреналине». Но вид от первого лица добавляет особого угара. Я беспокоился, что с такой перспективой будет трудно следить за перемещениями героя и тем, что происходит вокруг, но на самом деле ничего подобного нет — положение в пространстве я ощущал всегда. Наверное, при съёмках добиться этого было тяжело.

Нехватку сюжетов «Хардкор» заполняет юмором. Чёрным, грубым, иногда совершенно неотёсанным, но идеально вписывающимся в происходящее на экране. Даже русские реалии здесь смотрятся органично и не вызывают отторжения.

Герои тоже вышли ровно такими, какими требует такое кино. Собственно, каких-то актёрских усилий потребовали лишь два персонажа — Джимми и Акан, главный злодей. Один в тысяче лиц Шарлто Копли сыграл отлично (пусть никаких «Оскаров» за эту роль ему не грозит), а Данила Козловский просто тащит харизмой протагониста. Всякие камео типа Шнура или Баженова тоже изрядно забавляют.

Единственный сколько-нибудь весомый минус, который меня зацепил — без продакт-плейсмента всё-таки не обошлось.

В общем и целом, «Хардкорный» — это идеальная экранизация видеоигры (пусть самой видеоигры-первоисточника при этом и не было), отличнейший боевик со свежей идеей, да к тому же редкий хороший российский фильм. Настоятельно рекомендую всем любителям развлекательного кино.

8 из 10