Сегодня наконец-то посмотреть «Hardcore Henry». Смотрел я этот фильм в особых условиях. Во-первых, я очень долго его ждал. Несколько раз давали анонс, но потом отменяли. И вот, спустя три месяца, рип успешно слит в интернет, а значит, время для премьеры в Луганске. Как оказалось, на луганскую премьеру пришёл я один. И это печально, что такое новаторские кино никому не нужно. Выбора не было, я выкупил весь зал за 60 руб. (ахах) и устроился на самое козырное место.

Рип качества «WEB-DL» навевал ностальгический флёр, давая рассмотреть каждый пиксель на полотне кинопроектора и это придавало определённый шарм первому fps-фильму. Меня не покидало ощущение, будто я вернулся в свой 2004-й и играю в шутер нового поколения с потрясающей графикой на старом ламповом мониторе с низким разрешением. И даже то, что фильм немного подлагивал делало его непередаваемо милым, потому что настройки графики в моих воспоминаниях были также в режиме «low».

Итог один: это будущее VR-шутеров. Но уже и сегодня есть аналоги. Например, механика и вообще визуальная составляющая очень напоминает Mirror’s Edge 2008 года, со всем этим паркуром и рукопашным боем. А в этом году вышла уже вторая часть, её я не смотрел, но уверен, что в плане драйва и качества проработки трюков она не уступает фильму. В первую очередь, здесь скорей чувствуется влияние Call of Duty серии «Modern Warfare», будто капитан Прайс угорел по трансгуманизму, паркуру и полетел спасать любимую, но всё с таким же нелепо-слабым сюжетом. Хоть и справедливо заметить, что здесь он на уровень выше, всё же это кино.

Это определённо станет классикой. Будет и вторая часть, и она также станет учебником для шутеров виртуальной реальности. Это взаимный обмен опытом.

Саундтрек заслуживает отдельной благодарности. Парни явно со вкусом или скорей, без него, так как инди-фолк там перемежается, например, с панком, а электроклэш с фанком. Но это я люблю ещё больше.

Всем трансгуманизм (хоть и посыл с приставкой «анти»), экшн и любовь.

Итог — GENIUS! 10 звёздочек из 10.