«Кузены» появились через год после шабролевского «Красавчика Сержа». Знакомый актерский дуэт, тот же монохром, та же трагедийность, спрятанная за первоначальной безмятежностью, тот же жесткий психологизм.

Два героя совершенные антиподы. Поль являет собой образец гедонизма – в вечной неге и наслаждении, в самолюбовании и, признанной им же претенциозности. Шарль, напротив, скромен и неизбалован, типичный провинциал, привыкший трудиться. Поль прекрасно осознает собственную привлекательность и пользуется ею, легко получая женское внимание, играя судьбами, не слишком ценя столь легкую добычу. Шарль – чистый романтик, трепетный и ранимый, нашедший идеал и бережно хранящий свое чувство. Поль душа и центр компании, непринужденный и бессменный владелец своей свиты. Шарль известен лишь как кузен Поля, не более… 

Попавший в общество молодых прожигателей жизни, Шарль на многое смотрит глазами неиспорченного ребенка, принимая за чистую монету тот жизненный суррогат, на котором растут и питаются юные бездельники.

 «Теперь вы будете жить в большом мире. Нужно уметь его выносить» - совет, выданный Шарлю старым книготорговцем, пригождается лишь отчасти. Он старался как умел, отпуская свою любовь к девушке, легко вернувшейся в привычный мир полуживых теней, в легкую пустоту бытия.

 «Ваши глаза полны чудес, о которых вы прочли» - еще один нюанс, который не скрылся от внимательного человека. Но этого так мало, так недовольно для этого жесткого мира, в котором надо обладать чем-то еще, чего у Шарля нет…  

Безусловный драматический психологизм, столь свойственный Шабролю, высокой нотой звенит в этой ленте. И если в первой картине он дарит надежду на лучшее, то здесь неуклонен и категоричен. Режиссер несправедлив, усиливая этой несправедливостью трагедийность истории. Выставляя свои точки, запрещая все возможные продолжения, выводя фильм на уровень мрачного невозврата. Холодный и отстраненный глаз камеры фиксирует лица, события, чувства. Нет оценочности, нет пристрастий, мир, как и его жители разен и противоречив. Вот в таком противоречии и выстроен фильм, безусловно заслуживающий внимания.