Наверное мало кто будет спорить с тем, что заводить положительные разговоры об отечественном кинематографе уже давно стало достаточно неблагодарным и гиблым делом. Вроде бы деньги выделяются внушительные, заокеанские профессионалы привлекаются для обмена опыта и целый 2016 год посвящается годом кино, но как таковых подвижек отечественного кинематографа к стабильной положительной оценке не ощущается вовсе. Лишь изредка радуя зрителей неожиданными темными лошадками и именно такой лошадкой пожалуй и является данный фильм режиссера Ильи Найшуллера. 

Пожалуй не будет преувеличением заявление о том, что перед нами один из сильнейших отечественных продуктов не только текущего года, но и за последние лет 10 как минимум. Более того, создавая впечатление абсолютно новаторского и революционного произведения. Что само собой будучи отнесенным к отечественному кинематографу достойно определенного восхищения и впечатления.

Безусловно главной изюминкой картины является великолепная визуализация. Будучи снятым экстремальными камерами GoPro, а также опираясь о повествование от первого лица, данный фильм режиссера Ильи Найшуллера позволяет в полной мере ощутить себя в настоящей гуще событий. Нисколько в качестве наблюдателя, сколько в качестве непосредственного участника событий и всё это достигается за счет оригинального визуального стиля повествования. Однозначно обреченного на развитие и популярность на фоне работы проделанной режиссером Ильей Найшуллером на экране и высоким качеством продукта.

Сам же фильм представляет собой полноценное материальное воплощение компьютерного шутера от первого лица, дилогии 'Адреналин' с Джейсоном Стэйтемом в главной роли и аналогичных картин опирающихся о брутальное зрелище. В конечном счете, выдавая непрекращающийся поток зубодробительного экшна с обилием перестрелок, взрывов, драк, жестокости, кровавого насилия и всем остальным, что охотно радует глаза на протяжении всей ленты. Тем самым, напрочь отбивает желание отвлечься от происходящего на экране даже на минутку. Особенно за счет обилия отсылок к таким играм как Call Of Duty, Far Cry 3 и многим другим. В том числе и к культовому 'Олдбою' режиссера Пака Чхан Ука.

Сюжет картины также достоин интереса. Откровенно говоря, сюжету в блокбастерах и рядовых поп-корн проектах всегда отводится крайне вторичное и не столь бросающееся в глаза место. Не решили произвести революцию всему этому и создатели ленты, но заметно сильно заправили фильм лихо закрученным сюжетом полным самоиронии, жесткого юмора и конечно же внушительным сай-фай базисом. Тем самым, превращая данный фильм в нечто куда большее, чем просто набор трюков и непрекращающийся поток зрелища снятый практически одним дублем а-ля творчество Квентина Тарантино.

Главным сокровищем картины однозначно является великолепный Шарлто Копли, который примерил на себя так много абсолютно различных образов на экране, что не отдать должное актерскому мастерству Копли просто невозможно. Так как даже при скромном появлении каждого из его персонажей на экране, каждый из них производит наисильнейшее впечатление и впечатляет богатой эксцентрикой, а также харизмой. Чертовски хорош и Данила Козловский, который впервые на моей памяти примерив на себя образ отрицательного персонажа, однозначно выдал одну из сильнейших ролей в своей карьере. Конечно же, в Акане Козловского ощущается очень много от Вааса из игрового хита Far Cry 3, но невероятное естество игры и свежесть образа воплощенного Козловским не может не приковывать взгляд. Собственно как и наличие в картине таких замечательных артистов как Хейли Беннетт, Сергей Шнуров, Кирилл Серебренников, Светлана Устинова, Даша Чаруша, Равшана Куркова, Константин Хабенский и многие другие, каждый из которых порадовал своим появлением на экране. Пусть даже весьма скромным как в случае с Тимом Ротом.

8 из 10

Хардкор - это не только на удивление крепкий и достойный кинематографический продукт отечественного производства, но и нечто абсолютно новое, революционное и многообещающее даже по меркам передового Голливудского кинематографа. Дерзко, брутально, свежо, кроваво, жестоко и невероятно зрелищно. Аж глаз не оторвать и стоит картине придти к логическому завершению, руки охотно тянутся, что бы поставить фильм на повтор.