Как же все таки парадоксальна жизнь и наш с вами кинематограф. Известные отечественные режиссеры, с громкими именами и большими бюджетами, порываются снимать совершенно ужасное барахло. И тут, находятся энтузиасты, которые на коленке умудряются выдать нечто, напрочь уделывающее всю эту гору непотребства. Ну много ли вы можете вспомнить достойных российских фильмов выпущенных за последний год? Лично я, на данный момент, не могу вспомнить ничего. Да ещё и так, чтобы это хотелось посмотреть. И здесь, как раз таки, появляется Илья Найшуллер, с фильмом который я ждал очень давно, ещё после того как увидел вырезанный эпизод из него, в качестве своеобразной рекламы. Получилось очень хорошо, но не без некоторых недостатков.

Сюжет фильма стартует в неизвестной лаборатории, главный герой просыпается полностью обездвиженным и понимает что он теперь является совершенной машиной для убийства. Рядом с ним хлопочет женщина, которая на деле, оказывается его женой. Но тут, неожиданно, в помещение врываются люди в форме и злодей Акан, последний в совершенстве владеет навыками телекинеза. И вот тут то все и закручивается, начинается череда совершенного безбашенного и безостановочного экшена, который схватывает зрителя и проносит через все полтора часа фильма.

Картина не просто так называется 'Хардкором', экшена тут полно, я бы даже сказал что его просто через край, при этом, в него входит какое-то неприличное количество перестрелок, паркура и даже оторванных конечностей. В таких картинах не должно быть интриги, ее и нет практически, но ряд вопросов остаются на протяжении всего просмотра, к примеру, кто такой Джимми, или чего хочет Акан? Но если вы ищете в произведении, в первую очередь сюжет, можете сразу же проходить мимо, 'Хардкор' не об этом. Найшуллер попытался собрать воедино чуть ли не самые безумные составляющие игр от первого лица, это словно мясной шутер мечты, которым тебе не дают управлять. Хорошо это или плохо, ну я думаю решит для себя каждый.

Несмотря на некоторую бюджетность произведения, выглядит оно отлично и об этой самой бюджетности напоминают лишь некоторые спецэффекты, да и то, уже наверно ближе к концу. А вот актерский состав лично меня порадовал. Шарлто Копли удивлял весь фильм своими неожиданными появлениями, да ещё и в самых разных амплуа, а в купе с загадочностью его персонажа, это дает очень неплохую смесь, которая определенно идет в плюсы к картине. Козловский, ну что тут скажешь? Он молодец, наверно один из самых топовых актеров сейчас. Радует что при всем этом, он не боится сниматься в рискованных проектах, таких как 'Хардкор'. Честно говоря, я даже забыл что Козловский здесь снимается и только уже под конец просмотра, осознал что он играет Акана, так сильно его загримировали. Особенно, конечно, недоумение вызывали его брови 'Брежнева', но злодей все равно получился крайне колоритным, хоть и несколько штампованным.

К сожалению, под финал очень сильно устаешь от всего этого безостановочного экшена, а минуты покоя здесь выдаются крайне редко, да и камера в конце начинает исполнять такие пируэты, что у самого начинает кружиться голова. Но лично для меня, это единственные, хоть сколько то весомые недостатки 'Хардкора'. В остальном, это просто отличное произведение от нашего соотечественника и я рад тому что ещё находятся энтузиасты способные действительно что то творить, а не маразматичные старцы на подобии Никиты Михалкова. Произведение далеко не для всех, но если зацепит, то будьте уверены, этот шутер не отпустит вас до самого конца.

8 из 10