Сразу признаюсь, я не люблю боевики и узнав, что фильм Российского производства, сразу поставила на нем крест. Каюсь. Это действительно настоящая проблема российского зрителя, мы привыкли, что наше кино это что-то типа 'Яйца судьбы' и из-за этого мы упускаем из вида настоящие таланты и прорывы. Что можно сказать о фильме 'Хардкор'? Он произвел настоящий фурор эмоций у меня в голове! Полное погружение в фильм (особенно на большом экране). Сразу хочется двигаться, фильм заряжает! Актерский состав очень гармоничный. Идеальный! Данила Козловский в роли злодея-психопата был просто шикарен, Хейли Беннет - очаровательна как всегда и конечно же Шарлто Копли, человек который явно проникся русской душой. Весь фильм смотрится на одном дыхании, чувствуется некая голливудская нотка, если бы не чисто русский юмор в фильме.

К сожалению, сразу можно сказать, что фильм не для всех. Как минимум не для тех, кто не любит кровь и воротят носы от мордобоя и от слишком реалистичных звуков ударов, порезов, переломов костей. А что вы хотели от фильма с названием 'Хардкор'? ХАРДКОРА КОНЕЧНО! Отдельно хочется отметить музыкальную составляющую фильма, я не видела еще фильмов, где музыка идеально подходила бы к действию и при этом была такой разной. Здесь вам и вечный 'Queen' - 'Don't stop me now' и 'Альянс' - 'На заре' и даже дабстеп.

О чем собственно фильм? Да о любви, как обычно: ) Не знаю, какой замысел вкладывал Илья Найшуллер изначально, был ли это просто экшн с эффектом полного погружения или просто эксперимент в кинематограф, но лично я для себя поняла несколько вещей: ради любви человек способен на невозможное, но еще большего человек может достичь, если поверит в себя. В общем, фильм меня полностью покорил, Акан меня полностью покорил. Обязательно куплю диск и буду пересматривать дома. Рекомендую всем к просмотру.

10 из 10