'Хардкор' - это первое полнометражное кино, целиком и полностью снятое с видом от первого лица. Уже были случаи, когда в обычный фильм вставляют небольшой эпизод с камерой из глаз главного героя (например, в экранизации игры 'Doom' или в отечественном 'Брат 2'), однако в них речь шла лишь об одной небольшой сцене, в 'Хардкоре' же просто нет других ракурсов камеры, кроме как от первого лица. Такой подход, безусловно, интересен - прежде всего потому, что это необычно и похоже на видеоигры жанра FPS. С другой стороны, ближе к концу киноленты зритель откровенно устает от постоянных поворотов и падений, даже скромные по сегодняшним меркам полтора часа для такой картины - это слишком много.

Сюжет картины прост до безобразия. Главный герой приходит в себя в непонятном месте и обнаруживает, что его почему-то все хотят убить. Его цель понятна и проста - понять что к чему, попутно уничтожая тех, кто стоит у него на пути. Подобный сюжет даже для видеоигры кажется банальным, что уже говорить о кино, где сценарии традиционно лучше и интересней. 

А вот экшен поставлен просто замечательно. Любой, кто играл в шутеры, знает, что вид от первого лица гораздо лучше передает ощущения от перестрелок, и это чувствуется даже в формате фильма. По крайней мере, взрывы и стрельбу в таком количестве от первого лица мы еще точно не видели.

На протяжении долгого времени игры заимствовали у кинематографа все, что только можно, от сценариев до необычных ракурсов камер. Видимо, пришло время и для обратного эффекта: теперь некоторые фильмы будут брать за основу видеоигры и 'Хардкор' - первая ласточка такой тенденции.

В общем и целом, перед нами неплохое кино, которое берет прежде всего своей необычностью. Но не ждите от него многого - перед нами скорее эксперимент, чем полноценный шаг вперед. 

7,5 из 10