Для российского кинематографа, падающего под гнётом «Ёлок» и многочисленных иных комедий, «Хардкор» стал такой «ногой», которая будет не только опорой, но и отличным апгрейдом. Но это метафорично, конечно же. А вот главный герой фильма в буквальном смысле получил новую ногу. И не только. Так что же случилось? 

Свет. Жидкость. Провода. Симпатичная блондинка, которая явно в курсе дела. Краткий курс истории для героев с амнезией, апгрейды для тела, обручальное колечко для души, и вот Генри уже не похож на то, что нам показали в начале, теперь он – молодой семьянин-киборг с претензией на дальнейшее восстановление. Но, в лучших традициях компьютерных игр, здесь появляется главный антагонист – статный странный альбинос Акан, от которого неплохо было бы скрыться в туман, а Генри скрывается… в Москву. 

Теперь вокруг всё большое: город, проблемы, оружие; и на фоне этого амнезия и отсутствие штаба помощников не кажутся тем, на что нужно тратить время. А время – ценный ресурс, поэтому Генри быстро собирается и, вторя сумасшедшему ритму столицы России, начинает свой стремительный путь к успеху. Дабы сильнее удивить зрителя, в этот однодневный тур по Москве включили всё, что могли: от сомнительного вида хиппи до зрелищной магии, пробираясь через юмор всех уровней, жестокость и сумасшествие. 

Сумасшедшей была и сама идея сделать из клипа «Bad Motherfucker» группы «Biting Elbows» полнометражный фильм, но Тимур Бекмамбетов рискнул, и если он не попал в «яблочко», то хотя бы основательно забрызгал им экран. Сложив яркий саундтрек, возможности GoPro, способности актёров с разных континентов, свежую идею и набор отсылок, на выходе получили интересную картину, рассчитанную на определённую публику, но с претензией на возглавление новой страницы в отечественном кинематографе.