Фильм чуть более, чем полностью оправдывает своё название. То, что творится полтора часа на экране — до мозга костей хардкор. Основной фишкой фильма является съёмки от первого лица, но в отличие от подобных кино а-ля «Монстро» или уже ставшее сериалом «Паранормальное явление», всё куда динамичнее. Развитие идеи вышло следующим образом: Илья Найшуллер (режиссер, участник инди-группы Biting Elbows), снял пару клипов: «The Stampede» и «Bad Motherfucker» на камеру GoPro с видом от первого лица, вызвав тем самым большой резонанс в youtube-среде. Клипы набирали огромную популярность, набирая многомиллионные просмотры. Подача и сама идея, что называется, зашла. Фишка работает, подумалось Тимуру Бекмамбетову, и он предложил спродюсировать Найшуллеру целую полнометражку. 

Фильм сразу настраивает на нужный лад, бросает зрителя в пучину безостановочного и хорошо срежиссированного экшена и не дает расслабиться. Крупицы диалогов вставлены лишь для того, чтобы раскрыть и без того простой сюжет, хотя нужно отметить, что шуткам и юмору тоже осталось место. По атмосфере очень напоминает со всеми его сумасшествиями «Адреналин», «Рейд» и «Пристрели их». За 100%-ый эффект присутствия приходится расплачиваться. Если вы подвержены к укачиванию и морской болезни — пожалейте людей, которые пришли с вами на сеанс, останьтесь дома и сохраните свой завтрак внутри себя. Само по себе кино очень мужское, с кучей работающих на зрителя клише и отсылок. Если вы знакомы с индустрией компьютерных игр — в голове постоянно будут появляться сцены из различных франшиз. Паркур — Mirror`s edge, самая первая сцена с приделыванием главному герою кибернетических конечностей — Quake 4. Молчаливость персонажа напоминает приём из игр серии Half Life, что, несомненно, помогает зрителю отождествлять себя со всем происходящим на экране. Кино насыщено множеством камео.

Отдельное внимание я бы хотел уделить антагонисту этого кино — Акану. Акан как собирательный образ аниме-злодея. Честно скажу — настолько не стандартная роль для Козловского, что я его не сразу узнал на экране. Съехавший альбинос с суперспособностями (наличие которых, кстати, никак не объясняются) грамотно вписался в происходящее на экране безумие, что только повышает градус накала насилия. 

Глубокий сюжет, философский подтекст, вдумчивые измышления героев — ничего этого в кино вы не найдете. Всё это заменяют вещи, повышающие тестостерон — изобретательные и хорошо постановленные рукопашные бои, стрельба из разных видов оружия, расчлененка, обнаженная женская грудь (добрую половину в титрах занимают актрисы, участвующих в сцене в борделе), наркота и мат (его специально неаккуратно «запикивают», чтобы можно было понять сказанное). Появление всего этого на экране — заслуга рейтинга R, так что следует поберечь неокрепшую психику своих несовершеннолетних друзей/родственников. Кстати говоря, изобретательность насилия в этом фильме помогла получить ответ на давно интересующий меня вопрос — если вытащить глаз не обрывая зрительный нерв из глазницы, будет ли он передавать информацию в мозг? Сможет ли человек смотреть в разные стороны одновременно?) Ответ — сможет, да если вы еще и киборг, то стальным зрительным нервом можно еще и крушить своих соперников. Из минусов можно отметить необработанность графики в некоторых сценах, качество съемки (зернистость изображения с GoPro, порой, так и впивается в глаза) и небольшие косяки монтажа (например, странное исчезновение пассажиров в автобусе). Что в итоге? Сама идея съёмки от первого лица не нова, но та динамичность и подача, с которой снят фильм — как глоток свежего воздуха. Все вышеперечисленные косяки можно списать на сравнительно небольшой бюджет. Российские киноделы, благо, снимают не только сериалы и сомнительные комедии, но и не стесняются экспериментировать в новых жанрах.

7 из 10