А мы продолжаем наши весёлые разгульные похождения по ранее непросмотренным  ранее картинам в эти свободные дни. Краткая инструкция по тому, как взорвать свой мозг за несколько суток и пуститься танцевать джигу. Мысленно конечно. У вас бывало когда-нибудь такое, что вы весь день ходите подавленным, понурым, уставшим и вас клонит в сон, а уже ближе к ночи, когда вроде бы уже действительно по-хорошему пора ложиться спать, вы внезапно ощущаете прилив бодрости и хорошего настроения? У меня такое бывает часто – я честно не врач, не психолог, чтобы точно знать причины такового, может это и абсолютно нормально, но предполагаю, что в особо тяжёлых случаях причиной подобного явления может быть приём какого-нибудь наркотического средства. Встречайте, сегодня вечером таким наркотиком стал для меня фильм «Хардкор».

Ух, я полон сил и, забив на время, готов писать и делиться своими впечатлениями. Хотя, погоди дружок, нужно оступиться. Кто ты такой вообще? Я более чем уверен, что об этом небезызвестном фильме уже давно все, кто только мог, высказались, и расхвалили и раскритиковали. И то верно, мой голос просто сольётся с тысячами других голосов, и не будет звучать ни на йоту свежо и оригинально. Что ж, молчать я всё одно не могу, так что будем как-то справляться с вашей помощью, друзья. Будем лепить, конструировать образы и наслаждаться шуточной и игривой многогранностью увиденного.

Вот представьте, была изначально маленькая потрёпанная тележка, которую приходилось волочить за собой крестьянину, какому-то мужичку или даже дряхлому старику, когда она требовалась для работ, может для перевозки чего-нибудь или кого-нибудь, хе.  Я буду немного сбивчив, и на историческое образование здесь никто не претендует, продолжаем. Такой она и была, но время не стоит на месте, и после она стала повозкой, в которую начали запрягать лошадей. Не всегда лошади были послушными, и зачастую приходилось лупить их хлыстом, но ничего, мужики справлялись. Ах да, надо бы сказать, что всё происходило благодаря изобретательности, смекалке и креативности одного бессмертного творца, которому было скучно, и он  постоянно мастерил и создавал что-нибудь. Потом возникло что-то наподобие велосипеда, и творец гонял на нём по лугам и полям с невиданной радостью, тестируя его, но до предела было далеко.

Илья Найшуллер, кстати, очень круто сделал бюджетное кино, способное покорить сердца многих. Глупо расписывать про драйв, про схожесть с видеоиграми и вид от первого лица там, всё и так ясно. И идите к чёрту любители проржаться и трэшака насмотреться, мы тут вообще-то серьёзными вещами занимаемся, ага. И это даже не то что динамичное повествование, это вот просто влетел-вылетел, словно пуля, прошившая голову какого-нибудь негодяя. Сидишь, и полтора часа пролетают в одно мгновение, призрачно и незаметно. Да, это конечно именно тот случай, когда производиться изощрённый и необычный (а может и обычный) примат формы над содержанием. Форма у многих вызывает восторг, а содержание объективно примитивнейшее, но всем на это наплевать, потому что так и должно быть – зрителю только в радость. Это откровенно замечательная идиллия, все довольны, я тоже и не знаю, что можно добавить к этой формулировке.

Ну а затем, как вы может догадались, он создал машину. Ну вы знаете эти, забавные неуклюжие передвижные средства, которые в своё время были огромной редкостью и признаком богатства. И дабы много не писать, в процессе технического прогресса и модернизации, авто постоянно совершенствовалось, появился автомобиль современного типа, а после путём невозможных усилий свет увидело гениальное и, пожалуй, конечное творение – по-настоящему ультрасовременный, реактивный, ядерный в прямом и переносном смысле, автомобиль с невероятным количеством возможностей и способный выполнять едва ли не все команды создателя, а главное – настоящая машина для убийств, орудие войны, революционная штука.

Да и в принципе, мне и история-то по нраву пришлась. В ней есть эта подкупающая простота и даже детской радости нашлось место для меня. И актёрская игра хорошая, Данила Козловский особенно повеселил, потому как к нему у меня очень предвзятое отношение, ну а  Шарлто Копли  точно уж был на высоте. Все эти элементы и эпизоды фильма в стиле «ворваться-перебить-забрать-принести» смотрятся энергично и совсем не раздражают. Ну да, наверное многие бы хотели, чтобы история и персонажи были немного более проработанными, но тут уж вряд ли что-то можно было поделать в значительном размере, ведь сразу видно, на что делался основной упор. И команду создателей, наверное, нельзя назвать гениями, просто талантливые и старательные люди, которые таким вот образом хоть немного помогли разнообразию и продвижению вперёд русского кинематографа. Не все оценили, но всё же…

Однако для этой машины требовался тот, кто будет ей управлять, не просто водитель, но даже тот, кто ментально срастётся с ней и будет всё контролировать. Но это не мог быть обычный человек, потому что он для такого слишком слаб и неразумен – помер бы в первый же день от перенагрузки и бремени ответственности, да ещё и все эти морально-этичные вопросы – нет, тут нужно было существо высшего сорта. И оно создавалось параллельно машине. Сперва творцу принесли первобытное элементарное существо, примитивнейший организм, да и мёртвый, по сути. Неизвестно, где подопечные его откопали, но это была просто безмозглая груда костей и осевшей кожи. В общем, не будем углубляться в его описание, но шли годы, очень длительный промежуток времени, и посредством многого, титаническим трудом – преобразований, модификаций, трансформаций, инноваций, сращиваний и симбиозов, сплетений и вживлений, сборов и разборов, наделения умом и силой, было создано первоклассное существо – тоже машина по правде, но с элементами, а также по образу и подобию живого.

Разумеется, не всегда всё шло гладко, порой этот киберсолдат противился и бунтовал, не желая так просто идти на компромиссы, но, в конечном счёте, продуктивное взаимодействие было налажено, а также проложена потенциальная дорога к новому развитию. Все пока остались счастливы. Главный пункт, моя мысль, что киборг этот со своей теперь любимой машиной полетели – нет, помчались вперёд, наперекор всем бедам и неприятелям. Трудно сказать, что будет дальше, но мы понаблюдаем и сделаем наши заметки.

*В рецензии нет спойлеров, я проверил, спасибо…