Хорошо. Едва не погубил впечатление от Хардкора, взявшись смотреть его в плохом качестве. И где-то минуте на 15 закрыл. Выглядело все, как неудачное коммерческое продолжение знаменитого четырехминутного ролика от первого лица.  

Камера слишком тряслась, уход от погони был притянут за уши, какой-то идиот жег другого идиота из огнемета... 

Оказалось - я просто не распробовал. Стал ловить кайф от фильм после 'Опа, опа, Валера, начинается'. Я просто недооценил Найшуллера, он напихал в фильм кучу гэгов с национальным колоритом, одна мотоциклетная коляска чего стоила. За самоиронию - большой плюс.

По ритму фильм, наверное, скопирован с Адреналина. Одна сплошная гонка, где паркур сменяется то колл оф дьюти, то контрой, а то и сириус сэмом. Паркур был местами интересен, но только местами. Перестрелки жгли, помните лажевый фильмец дум и жалкие пару минут экшна от первого лица? Так вот, то был откровенный шлак в сравнении с любой перестрелкой в Хардкоре. А некоторые дуэли, как в многоэтажке с чуваком в бронежилете голливудские дармоеды разберут на цитаты. Круть неимоверная. У меня то и дело срывалось восхищенное 'Да ладно'.  

Но, повторюсь, Найшуллер избежал тупого мочилова, отлично разбавляя разлетающиеся во все стороны ошметки мяса минутками национального юмора. Полковник Че был неописуемо харизматичным. 

Сюжетная часть, поначалу откровенно парившая, к концу фильма раскрутилась в очень достойную развязку. Актерская игра - ну, какая, в общем-то, может быть тут актерская игра. Ничего выдающегося, да и не из чего это было лепить. Возможно, как раз привычного главного героя в кадре, с которым ты бы себя и ассоциировал и не хватало. Подсознательно хотелось увидеть что-то больше рук, держащих ствол, ан нет - пустота. Но это не минус, скорее, зрительский консерватизм. 

Главным героем в этом действе была гоу-прошка на голове неутомимого Генри. И вот тут, наверное, единственная, но, как по мне, существенная претензия - я не все смог рассмотреть. Рукопашные бои, особенно в конце получились слишком уж сумбурными и, какое бы слово подобрать, неразглядимыми. В том смысле, что фиг поймешь, что на экране происходит. Не то, чтобы оценить, понять бы... Ну и немного резала глаз алогичность боев, не критично, но все же под конец накопилось. 

В целом - как развлекательный экшн в стиле 'пристрели их' и 'адреналин' - отлично. Нео-классика, как по мне, классный первый блиноком. Много, сочно, творчески. 

 8 из 10