Когда-то солнце было ярче, а трава зеленее и зритель радовался тому, как она окрашивается в красный цвет при помощи человека, выкашивающего целую кучу врагов при помощи пулеметной очереди. Такие были времена, такие нравы, но времена изменились, зритель стал требовать от кино больше, чем один только бессмысленный экшен. Однако во всех нас остался тот самый ребенок, который никогда не прочь вернуться в прошлое и посмотреть на еще одного человека с пулеметом и на толпу врагов, неизбежно превращающихся в кровавые ошметки. 'Хардкор' - очередная возможность сделать это - отмотать время назад и порадоваться нескончаемому экшену, вырубив мозг и врубив внутреннего ребенка, который получает от всего этого безумного действа удовольствие.

Главного героя зовут Генри, он просыпается в лаборатории с новыми частями тела, амнезией и своей женой по имени Эстель. Разумеется, долго отлеживаться ему не приходится, на лабораторию нападают, Эстель утаскивают, а Генри не долго думая отправляется спасать свою принцессу из чужого замка. 

Само собой, в первую очередь 'Хардкор' - это аттракцион и кровавое зрелище, с беготней по разным локациям и отстрелом всего живого по пути. Уникальности фильму, как вы уже наверняка знаете, добавляет вид от первого лица главного героя, благодаря чему все происходящее выглядит действительно необычно и захватывающе. Радует то, что авторы умело пользуется данной фишкой и демонстрируют целую кучу интересных ситуаций, наблюдать за которыми всегда интересно. Главный герой где только не оказывается, какие только трюки не проворачивает, да и убивает врагов с разной степенью креативности. Снято все это на камеру GoPro, да и постановка здесь неплохая: камера особо сильно не дергается, позволяя разглядеть весь творящийся на экране кровавый угар.

Помимо кровавого угара здесь есть, на удивление, и сюжет. Первая половина фильма ничем не примечательна, еще одна избитая история про человека, спасающего свою жену из лап коварного злодея, но вторая половина демонстрирует уже куда более интересные сюжетные твисты, да и под конец авторы даже посыл какой-то пытаются передать. И это даже в какой-то мере работает и воспринимается серьезно, несмотря на весь происходящий на экране трэш и угар с голыми шлюхами и танком в лесу. Ну а концовка... концовка много чего не договаривает и заставляет зрителя подумать о том, что только что произошло, пока идут титры под бодренькую музычку. А то, что этот фильм вообще смог заставить кого-либо подумать, удивляет и радует одновременно. 

Персонажей здесь, можно сказать, всего четверо. И если поначалу они кажутся бездумными и бесхарактерными средствами для продвижения сюжета, то во второй половине их раскрывают и делают это достаточно хорошо, чтобы начать за них переживать. Даже Эстель здесь превращается из обычной дамы в беде в нечто более оригинальное и интересное, то же касается и напарника главного героя. 

Особого внимания заслуживает и главный злодей. Он представляет из себя избитый образ идеально злого психопата и успешно сохраняет его весь фильм. Однако стоит признать, что какая-никакая харизма у него, все же, есть. Козловский порою переигрывает, что сильно бросается в глаза, но в основном он неплохо справляется со своей ролью, чем и радует. 

Единственным бесхарактерным участником действа остается главный герой. По всей видимости создатели сделали упор на то, что зритель будет себя с ним ассоциировать, но это ведь не видеоигра, зритель может лишь наблюдать со стороны за происходящим, не вмешиваясь во все действо, а значит ассоциировать себя с персонажем никак не получается. Однако есть в этом и нечто прекрасное. Никогда не поймешь, что у этого Генри на уме, ведь весь фильм он молчит и выступает своеобразной машиной для убийства всего и вся. Зато моменты, когда он проявляет чувства (и делает он это молча) действительно чем-то цепляют, ибо выделяются на общем фоне. И из-за всего этого получается довольно таки интересный образ человека, действия которого никогда нельзя предсказать.

В итоге, 'Хардкор' оказался действительно отличным и куда более умным фильмом, чем кажется на первый взгляд. Это, однозначно, один из лучших кино-аттракционов года, авторы умело совместили фишку боевика от первого лица и высокий возрастной рейтинг, что породило кучу интересных и действительно зрелищных ситуаций. И при всем при этом фильм умудряется еще и не быть глупым, демонстрируя неожиданные сюжетные твисты и концовку, заставляющую мозг вновь начать работать. Даже персонажи здесь оказались не такими простыми, какими казались на первый взгляд. В итоге получился весьма зрелищный и неожиданно неглупый боевик. Браво!

8 из 10