Пожалуй, что можно отнести картину 'Хардкор' (в зарубежной версии она вышла под названием 'Hardcore Henry') к самым необычным и неординарным картинам, снятым в постсоветский период. Думаю, что многие себе представляют, что такое жанр 'шутер от первого лица' в компьютерных играх, вот и 'Хардкор' снят в таком же стиле. За весь фильм не удастся увидеть главного героя (хотя будет один небольшой фрагмент на доли секунды, когда лицо его мелькнёт, но усмотреть это можно будет только, если очень внимательно следить за происходящим, или же несколько раз пересмотреть 'Хардкор'). Всё, что будет твориться на экране нам будет представлено глазами основного действующего персонажа. Кстати, привыкать к такой необычной картинке придётся не долго - благодаря насыщенному действию в режиме 'non stop' практически не будет и секунды, чтобы перевести дух. В 'Хардкоре' нас ожидает нечто схожее на музыкальный клип, но режиссёру фильма Илье Найшуллеру к такому не привыкать, ведь он сам ещё является и музыкантом.

Итак, начало разворачивается в какой-то загадочной лаборатории, которую, как Вы уже поняли, мы наблюдаем глазами главного героя, то есть Генри. Над ним стоит белокурая красавица с больничном халате, которая называет Генри своим мужем, и рассказывает ему историю про ужасного доктора-экспериментатора по имени Акан. Акан - гений, но его гениальность переступила грань сумасшествия и желания стать властителем мира, теперь Генри предстоит спасти не только свою жену и самого себя от притязаний Акана, но и всё человечество. Это так, пау слов о сюжете, на самом деле его очень сложно будет пересказать, так как практически каждые три минуты будет меняться картинка и действие будет идти по совершенно непредсказуемому пути. Такое чувство, словно Илья Найшуллер вложил в 'Хардкор' все свои неиспользованные идеи для клипов, насмотрелся идей про паркур, является ценителем рукопашного боя и огнестрельного оружия и теперь всё это вывалил на голову зрителя. Кстати, если Вы не готовы к такому, то лучше крепко задуматься, а стоит ли смотреть 'Хардкор', но моё твёрдое убеждение, что обязательно нужно, это всё-таки очень и очень любопытный эксперимент.

С технической точки зрения фильм поставлен по высшему разряду (как по меркам российского кинематографа). Скоротечность - это одно, но нужно же ещё так поставить кадры, настроить саму камеру и дать понять актёрам где и когда им надо появиться в кадре. За профессионализм и не боязнь рискнуть создателям 'Хардкора' ставлю крепкую 'пятёрку'. А теперь попробуйте себе вообразить, когда мельтешение со сменой кадров происходит под ударную музыку, которая только подхлёстывает адреналин и трэш, творящийся на экране! Да, это получается не только визуальное зрелище, но ещё и аудиальное. А сейчас необходимо сказать за то, что 'жести' на экране будет очень, очень и очень много: окровавленные трупы, части тел, стрельба, схватки - всё это в 'Хардкоре' в таком изобилии, что даже 'Коммандос' с Арнольдом Шварценеггером нервно курит в сторонке, когда он целую армию единолично разметал. В 'Хардкоре' действительно эта часть фильма зашкаливает, поэтому и возрастной ценз стоит на уровне '18+' и не зря, хочу Вам доложить. С другой же стороны всё происходящее смотрится будто это альтернативная реальность или же альтернативная вселенная, так что ощущение фантастики не будет отпускать на протяжении всего фильма.

Хотелось бы сказать и за актёров. Как уже выше было указано - основного действующего персонажа мы не увидим, мы только будем его 'глазами', ну или он нашими, тут кому как удобнее. А вот Акана играет уже прославленный наш Данила Козловский, успевший и в Голливуде засветиться. Мы так привыкли, что у него положительные персонажи, но в 'Хардкоре' далеко не все узнают Козловского, к тому же ему ещё такой грим наложили, что любо-дорого поглядеть. Наверное, роль в 'Хардкоре' у Данилы самая необычная в карьере на данный момент. Роль белокурой красавицы-жены Генри сыграла Хэйли Беннетт, растущая звезда Голливуда. У неё будет двоякий персонаж с неожиданным изменением в подноготной, но для себя я лично отметил, что Хэйли очень удаётся играть сильно влюблённую девушку. И никак не обойдёшь стороной образ (точнее, образы) от Шарлто Копли, известного по роли в культовой фантастике 'Район №9'. Он появится в 'Хардкоре' в различных ипостасях, попробует нас даже в некоторых фрагментах развеселить (для меня разок у него это очень удачно вышло), но вообще лучше посмотреть на то, что нам уготовил любимый актёр Нила Бломкампа.

Интересный и необычный фильм со всех сторон, который точно должен найти отклик у молодёжи. Необычный стиль съёмки, безумный динамизм и насыщенность в кадре, полный трэш и адреналин, куча трупов, пальбы, взрывов и огня, агрессивное музыкальное сопровождение и необычные образы у актёров Данилы Козловского и Шарлто Копли - всё это ожидает Вас, если решитесь на просмотр 'Хардкора' (в общем то, что предстоит Вам увидеть полностью соответствует названию этого фантастического боевика в виде шутера от первого лица).

8 из 10