Хардкор – это, в известной степени, не фильм. Сюжет его, по большому счёту такой: (бешено вращаю глазами, и отчаянно жестикулирую): хрясь, бум, и этому с ноги, а он с копыт и такой «ааа!», и тут там такое падает, и так – бум! Извините за спойлеры, и шутку, позаимствованную из Ералаша. Сюжет – не сильное место Хардкора, но сценарий, то есть конкретная аранжировка мелодии, уже является предметом для дискуссии. Твист, служащий исключительно эстетическим украшением, заботливо подготовлен – при втором просмотре мы видим намёки и предзнаменования. Фильм постоянно развлекает и закидывает нам крючки на уровне сценария и постановки: вот шутка, вот деталь, вот ситуация, вот яркий персонаж на три секунды, и всё это шевелится и живёт. 

 Эстетика является, наверное, наиболее значимой  стороной продукта, разве что немного недокрученной. Я бы хотел, в этом смысле, большей китчевости, анимешности, чего-то в духе «Токийской Полиции Крови» что ли, но… То, что есть, работает и работает лучше, чем многие из нас в своих офисах и фастфудах (если остались живые люди, работающие в больницах и на заводах – дайте знать что вы есть). Как в хорошем файтинге, персонажи говорят о себе внешним видом и повадками, и не требуют никакой экспозиции. Дмитрий, Юрий, Акан – мы знаем о них что-то существенно более важное, чем биографии, мотивации и пристрастия – мы подспудно понимаем их просто за счёт их поведения и облика. В этом смысле фильм, очевидно, следует оценивать в Безумных Максах, ибо Дорога Ярости была торжеством говорящей эстетики. Единственное, мне бы хотелось чуть больше знать о взаимоотношениях девушек, появившихся в борделе. Мне бы хотелось знать, хотя бы, в каких отношениях они находятся с Джимми. Знают ли они кто он? Джимми вообще яркий персонаж – и я подобных не припомню. С его историей связанны самые серьёзные сюжетные дыры, которые, однако, очень легко прощать. Фильм, ты говоришь что он со сломанной спиной как-то выбрался из (спойлер) и, видимо, бровями, сделал себе (спойлер)? А потом заботливо смонтировал об этом презентацию, говоришь? Фильм, я верю тебе как родному. Верю тебе как черноусый Венечке Ерофееву.  Тем более что среди эпизодов, связанных с Джимми, есть совершенно сюрреалистический и гениальный, да ещё и разбавленный лёгким биопанком. Вообще, сюрреалистические места – ещё одна сильная сторона Хардкора, жаль, что их мало.  

 Экшн в Хардкоре, безусловно, главное. Это именно то, зачем мы сюда пришли. Пришли сюда, на мой взгляд, не столько любители компьютерных игр, сравнивать с которыми фильм должно быть противозаконно, сколько ценители старого Гонконга. Того, где Саммо Хунг ломал во время трюка кости, Юэнь Бяо поражал грацией, а Чоу Юнь-Фат невозмутимо расстреливал толпы пушечного мяса, дающего по профнепрегодности фору всем штуромовикам и миньонам всех времён и народов вместе взятым. Ценители Донни Йена, и Ювайса. Ювайс это не старый и не Гонконг, я знаю, спасибо, что поправили. Нас не отпугнёт вид от первого лица – во всяком случае, на фоне монтажной шелухи, характерной для современных боевиков, и старых фильмов с Джетом Ли. Вид от первого лица не хуже и набившего оскомину слоу-мо, которым умеют пользоваться полтора режиссёра, а пользуются все. Мы видим мир глазами Джекки Чана. Мы видим балет, весь смысл которого сводится к фразе, сказанной Квартетом И: «Э, не, что же он хотел сказать этими своими девятью с половиной секундами? Что ты хрен так пробежишь! Только и всего». Это хорошая мысль. Нас не остановит пресловутое «как я могу сопереживать герою, он же робот, я о нём ничего не знаю, ему то больно резать руку, то не больно падать с огромной высоты…» - умоляю, сопереживать героям, если мы не говорим об Игре Престолов вообще трудно. Очень уж редко авторы позволяют себе нанести серьёзный ущерб персонажу. В тех же старых фильмах Джекки Чана сюжет всегда (даже, хоть и в меньшей степени, в Сердце Дракона и Криминальной Истории) был для галочки – для огромной галочки, зачем-то занимающей до 80% фильма потугами на сценарий с попытками характеров и мертворожденным мотивациями. Балет не про сопереживание. Балет про красоту и возможности тела. Более того, именно отсутствие информации о Генри, вкупе с сведениями о том, что он потерял память позволяет нам, мужской части населения, НАПОЛНЯТЬ ЕГО СОБОЙ. В этом смысле, вырезанная для широкого проката сцена больше ломает, чем строит – в ней Генри показывает своё отношение к происходящему, решая это ЗА НАС, навязывая нам гуманизм.   

 В то же время – есть у фильма и своя философия. Философия такая же, как у «Скотта Пилигрима» - это фильм о молодости. О странном, непостижимом и враждебном мире, который податлив и только и ждёт, когда ты его победишь – и ты победишь его. Даже ключевые сюжетные ходы лент явно пересекаются.

 Ну, и главное, конечно – эксперимент. В любой дискуссии о Хардкоре должны, прежде всего, звучать названия таких фильмов, как «Русский Ковчег», «Кошечка» и «Трудно Быть Богом». Если параллель с  Ковчегом напрашивается сама собой, а с Кошечкой фильм связывает только экспериментальность, то на 'Трудно Быть Богом' я остановлюсь чуть подробнее, тем более, что рецензию на сам фильм, видимо, я буду писать не меньше, чем его снимали. Это своего рода идеально симметричные продукты, и я просто укажу точки симметрии. Ставка на эстетику и постановочные решения, а не на нарратив. Искажённое, неправильное повествование. Персонажи без внятных предысторий, за которых говорит внешность. Казалось бы, это всё достаточно общие места, но если вы по какой-то причине сумели полюбить оба фильма, то вы меня поймёте. 

 В целом, у меня претензия к фильму ровно одна: мало всего. Мало крови, расчленения и пыток, мало эстетики, слишком много мы знаем о герое (кто видел финал – поймёт, что имя у нас можно было легко отобрать).  Мало харадкора, для фильма, который называется Хардкор (кстати, эпизод с собачкой обязан быть культовым, и почему он таковым не стал, я отказываюсь понимать. Официант, на моём глобусе что-то не так с пониманием фильмов. Принесите другой!). Мало намёков, позволяющих нам строить догадки о взаимоотношениях мира и всей этой ситуации. Мало отмороженного сюрреализма. Вот и всё – все претензии сводятся к тому, что можно было сделать ЕЩЁ лучше, и ключевое слово здесь – ЕЩЁ. То, что есть – великолепно само по себе. Хочу надеяться, что печальная судьба этого фильма, как это порой случается, обернётся культовым его статусом в будущем.  Фильм этого заслуживает.