Я не побоюсь отнестись к 'Хардкору' слишком серьёзно, да это и невозможно. 'Хардкор' - он и есть хардкор. Причём, его золотая середина.

 Пожалуй, лучший русский (не советский - именно русский (не считая бодровской классики)) фильм. Новаторски оформлен даже на международном уровне, с просто великолепным главным героем  (Шарлто Копли (Псих из 'Команды 'А'', если кто не узнал)). Снятый Ильёй на 'Гоу Про', этот проект уникален. Кто бы мог подумать, что в новейшем кинематографе может подуть свежая струя, причём, откуда? Из России.

 'Хардкор' заслуженно хардкорен, невероятно динамичен и крут. Это, учитывая, что про юмор никто не забывал. Из подобных ему картин вспоминается прежде всего 'Адреналины' со Стэтхэмом, которые 'Хардкор' переигрывает с изящной лёгкостью. Фильм невероятно острый, любая фраза из диалога, любое действие каждого персонажа, любой поворот сюжета (если представить, что он здесь есть) — всё взрывает голову. «Хардкор» - драйв чистой воды. При почти невероятном уровне жестокости — он эстетичен до крайности, каждый кадр прописан с любовью и вниманием, по-настоящему достойная штука. Удовольствия добавляет почти секундное, но традиционно крутое появление Тима Рота, он как никто подходит для камео  именно в «Хардкоре».

Очень надеюсь, что Илья Найшуллер  сможет избежать самоповторов, как это часто случается, а будет только развивать и улучшать свой собственный и уникальный стиль повествования. Ибо, начало этому положено, и начало, надо признать, отличное. Стараюсь избегать русских фильмов, но в данном случае, могу только поблагодарить режиссёра за отличное послевкусие от действительно оригинального и хорошего фильма.  

8 из 10