Привет! 

Про этот фильм хочется говорить только нецензурно. Такого удовольствия от просмотра с выключенным мозгом не получал ни от комикс-муви, ни от одной комедии этого года. Русский фильм от первого лица (!), снятый на GoPro с бюджетом всего $2 млн, кучей штампов (в хорошем смысле) из боевиков и видеоигр и Шарлто Копли в главной роли (ГГ не в счет - мы его не видим почти).

Сюжет практически отсутствует. Да он здесь и не нужен. Тебя на 1,5 часа приковывает к экрану сам формат First Person. Я даже не мог думать, что эффект погружения будет настолько крутой. Съемка таким способом отрабатывается на все 100%. Подобные опыты с камерой на лбу у ГГ были и раньше, но в этом фильме прямо-таки квинтэссенция разнообразных ощущений. Впихнули и правда очень много. С первых минут мы наблюдаем как 'нам' привинчивают киберпротезы, после мы катапультируемся с воздушной лаборатории в капсуле, дальше безостановочная погоня по Москве с паркуром, троллейбусом, тесной сталинкой, крышами и мостами. Напомню, что всё происходит от первого лица и это события только первых 30 мин. Дальше по нарастающей. Всё перечислять не стану, скажу лишь, что в конце - мечта любого пацана - войнушки на заброшенной стройке; да так круто поставлены, что от восторга и правда чувствуешь себя каким-то школьником.

Видно, что Найшуллер очень хотел реализовать кучу мелких идей, в т. ч. и довольно извращенных. Особенно в плане жестокости. Но всё это снято настолько по-тарантиновски, что не так противно, как смешно и задорно.

Актеров тут аж 3. Жена главного героя (ее мало - можно пропускать), антагонист, которого очень круто исполнил Данила Козловский, и конечно же Шарлто Копли. Вообще Хардкор можно смело назвать бенефисом этого актера. Около десятка образов - очень ярких и действительно смешных - сыграны блестяще. Здесь хотел написать какой из них любимый, но начав вспоминать, понял, что нравятся одинаково все. Подарить столько эмоций зрителю, при этом безвозмездно (см. бюджет), за такой подвиг - низкий поклон. 

Хотя фильм и вызвал у меня бурю эмоций, я не думал, что выдам даже столько текста... Всё-таки, много здесь не расскажешь. Нужно смотреть. Это не хорошо и не плохо - просто рамки формата. Очень приятно, что многомиллионные красоты западных блокбастеров уступают вот такому яркому, бесшабашному, отечественному кино. Именно так должно выглядеть русское развлекательное кино, а не Камеди...

9 из 10

Ах да, еще здесь есть Тим Рот!