Хардкор — это 2 часа отличной постановки. Это идеальный терминатор который мы заслужили. Это двухчасовая ода 'эротическим' фантазиям любителей жестоких игр, это идеальная картина про киборга. Фильм-'энергетический батончик', фильм фантазия, фильм, как ода насилию.

Фильм настолько жестокий, что даже любители Пилы и творчества Тарантино к концу были в шоке от происходящей 'доброты'. От финальной сцены челюсть точно упала.

Снято всё настолько со вкусом, что теперь я хочу, чтобы Илья Найшуллер и дальше радовал всех своим креативом. Потому что на фоне заштампованных боевиков и откровенно скучных и одноразовых классических историй о супергероях — это глоток чистого воздуха.

Этот фильм сродни прыжку в холодный бурлящий горный ручей. Он тебя пугает, ужасает и освежает. И, естественно, наполняет адреналином.

Половину эстетического удовольствия придаёт Шарлто Копли. Его шутки, диалоги максимально органично вписаны в повествование. Не стоит забывать и про Данилу Козловского, такого оригинального злодея мы давно не видели.

Фильм целиком состоящий из дикого экшена трудно описывать. Если выражаться тезисно, то вас ждут:

безбашенное насилие,

выломанные руки и вырванные сердца,

органичный саундтрек,

отличный Шарлто Копли,

самый жестокий антагонист (Данила Козловский)

и, конечно же, превосходный монтаж.

Смотреть строго без детей и родителей.