До сегодняшнего дня я был уверен, что боевик, каким я его помню с детства, из фильмов со Шварцнеггером или Сигалом, благополучно склеил ласты где-то в начале 2000х. Можно, конечно, вспомнить «РЭД» и «Неудержимых», но оба эти фильма, при всей их обалденности, основаны исключительно на чувстве ностальгии, и ничего нового в себе не несут. Боевики нашего времени — это, как правило, супергеройское кино, где между спецэффектами (ради которых всё и снималось), насильно напихана типа мораль, типа любовь, «ипичность» и тэ дэ. И всё это навевает скуку, т. к. миллионным «бумбастишем» сейчас никого не удивишь, а сцены, где нет взрывов и драк, заимствованы чуть более чем полностью и передаются от фильма к фильму по наследству — с шаблонными героями, их диалогами, постановкой сцен и вообще самой идеей. Так что прочно складывается впечатление, будто ничего нового уже и снять нельзя, потому что всё уже было.

И тут появляется «Хардкор», боевик от первого лица. «Вы что, стебётесь?» - напрашивается вопрос. «Да, чёрт возьми, стебёмся!!» — отвечают создатели фильма. Ребята сделали именно то, что было необходимо помершему жанру — полностью регенерировали его (подобно главному герою). Вам надоели пафосные предыстории, которые знаешь наизусть, хотя кино смотришь впервые? Нафиг предыстории! Не-пришей-кобыле-хвост любовные линии с розовыми соплями по экрану? Нафиг любовную линию! Заколебали однообразные сюжеты? Да нафиг сюжет вообще! Вы ради этого в кино пришли что ли?!

«Что же осталось, — спросиите меня вы — одно сплошное, бессмысленное и беспощадное мочиново?» Именно так! И создатели фильма сделали всё возможное, чтобы это было оригинально, нескучно и потешно. «Хардкор» имеет полное право называться боевиком XXI века, новым словом в жанре. Потому что это и не фильм вовсе - это стрим офигеннго шутера от первого лица (жанра, который тоже, кстати, если ещё не сдох, то давно уже скатился в УГ — вспоминаем последние «Call of Duty» и «Battlefield'ы»). И создателям компьютерных игр, к слову, надо не одну задницу порвать в своих студиях, чтобы приблизиться к тому драйву, которое даёт это кино. Потому что ощущение после просмотра, будто сходил на американские горки, очень дорогого стоит!

При всём этом, в кино нашлось место и запоминающемуся, харизматичному персонажу (по Джимми я ещё долго буду страдать!), и уместному, прикольному саундтрэку, и вообще всему, что нужно боевику. Как говорится, настало время испытать гордость за родную страну — в Голливуде такого лютого, весёлого трэша, не снимали и уже не снимут, потому что повторить успех данной картины невозможно — любой фильм в таком же духе будет подражанием, а следственно — полным отстоем.

Мои аплодисменты!