Этот год отметился фильмами, которые по своей сути приблизились к игровой индустрии. Это и Хардкор, вышедший в начале года, и Варкрафт, вышедший летом.

Хардкор предлагает нам абсолютно иной формат действия. Режиссёр просто убирает из кадра все моменты, которые хоть как-то раскрывают героев фильма. В результате остаётся сильно рафинированное, абсолютно нейтральное действие. Вы сами анализируете происходящее, даёте свою оценку. Наш герой безмолвен и лишён личности. Мы смотрим на мир его глазами. Всё, что происходит у него в голове, скорее-всего, происходит в голове у нас. Нам больше не важны ванильные реплики, необходимые для развития сцены. Мы живём динамичным ритмом персонажа, вокруг которого вращается Вселенная. А значит, кинематограф полностью воплотил в себе идею другой медийной сферы - компьютерных игр.

Попыток было много. Выходили и сериалы с динамическим сюжетом, и фильмы с отдельными сценами от первого лица. Но они не воплощали основной идеи игровой индустрии: предоставить зрителю аватара с жизнью чуть более интересной, чем реальная. Позволить зрителю наблюдать за тем, как герой сам уклоняется от противников, наблюдать за разборками от первого лица, а не от лица постановщика боёв. В этом плане Хардкор становится первопроходцем, эталоном. Как Max Payne, как первая CoD, как Fahrenheit или как незабвенная Resident Evil.

Варкрафт, вышедший летом, тоже повторяет идею фильма с простыми персонажами, но больше напоминает ролевую игру. Хардкор же прекрасно подойдёт любителям боевиков. И не только. Такой резкий поворот в сторону игровой системы придётся по душе многим людям, ожидавшим чего-то нового в жанре.

Да, и отдельное спасибо людям, которые включили в фильм песню группы Альянс. Всё-таки, большая часть съёмочной группы - русские.