Перед тем, как взяться смотреть «Хардкор», нужно уяснить одну крайне важную вещь. Данное кино по своей сути – самое настоящее воплощение компьютерной игры на большом экране. Буквально: это своеобразный привет шутерам от первого лица конца 90-х годов, где сюжет служил всего лишь оправданием кучи безудержных перестрелок. Так же и здесь: кино молниеносно стартует, вкратце даёт понять зрителю, что к чему, после чего кидает его в самую гущу событий с автоматом Калашникова наперевес и с веселым парнем Джимми в качестве напарника. 

Так как «Хардкор» по своей сути - это видеоигра, то и существует он по соответствующим законам. Есть главный герой Генри, который должен пройти множество «уровней», а враги, с которыми он сражается, с каждым разом становятся всё сильнее. В конце же героя ждёт своеобразный «босс» - злодей Акан в исполнении Данилы Козловского. Ещё есть Эстель, жена Генри, которая в сюжете выполняет функцию Принцессы из «Super Mario Bros.», эдакого мотиватора для главного героя. 

Вся соль в том, что простейшая фабула, которая выглядела бы нелепо в любом другом фильме, здесь воспринимается абсолютно естественно. Не в последнюю очередь это благодаря тому, что зритель с головой погружается в безудержное действие. Почти безостановочный экшн льёт весельем и крутостью изо всех щелей, заставляя вас не отрываться от экрана и просто получать удовольствие. Одна только финальная бойня под «Don’t Stop Me Now» чего стоит! 

Здесь следует рассказать о главной «фишке», благодаря которой всё вышеперечисленное вообще сработало. «Хардкор» - первый в своём роде фильм, где повествование ведётся полностью от первого лица. Буквально – с видом из глаз главного персонажа. И служит такой приём одной простой цели – чтобы каждый зритель максимально смог почувствовать себя главным героем картины. Надо сказать, это работает, и в итоге мы действительно ассоциируем себя с Генри: переживаем за него, а после каждого боя чувствуем, что прошли точно такое же испытание, как и герой. Дабы усилить данную иллюзию, авторы с самого начала отбирают у героя возможность говорить – отличный ход, также отсылающий к видеоиграм. 

При всех достоинствах назвать «Хардкор» идеальным крайне сложно. Прежде всего, экшн в середине все-таки несколько провисает. Драматические моменты, которые сюда попытались впихнуть, из-за общего настроя ленты выглядят нелепо и попросту не работают. Вдобавок, сама природа фильма такова, что здесь времени на раскрытие героев уходит совсем мало (даже мотивы главного злодея не до конца ясны). Хотя... А так ли нужно особое раскрытие героев здесь вообще? 

«Хардкор» после просмотра остаётся в памяти одним ярким приключением, которое пережил именно ты и ни кто иной. Это определённо успешный эксперимент, в чём-то крайне остроумный и оригинальный. Понятно, что такой подход далеко не каждому придётся по душе: многие разнесут картину в пух и прах. Однако ясно одно: обделить вниманием такое креативное и, по сути, единственное в своём роде кино – сродни преступлению.