Знаете, посмотрев 'Хардкор' несколько раз, я пришёл к определённого рода мыслям и захотел поделиться ими. Обычно считается, что впечатления после повторных пересмотров той или иной ленты куда более здравые и взвешенные, нежели полученные после первого просмотра. Штука здесь в том, что эти мысли, основанные на впечатлениях от повторного просмотра, не особо отличаются от тех, что пришли мне в голову после дебютного знакомства с фильмом.

Я не буду большую часть своей рецензии отдавать на откуп размашистым похвалам непосредственно объективных технических критериев фильма, таких как вырвиглазные в хорошем смысле этого слова экшн-сцены, донельзя харизматичные образы персонажей, шикарные ритм и темп повествования, прекрасный подбор музыкального сопровождения, ворох уместных цитат и отсылок к видеоиграм, точно соответствующих настроению происходящего, и всё в таком духе. Этому и так уделено достаточно много внимания в медиапространстве, и оно уже подробно описано всеми, кому не лень. Нет, я бы хотел сконцентрироваться на другом. Подойти к 'Хардкору' не как к очередной киноленте, пусть и вызывающе выглядещей, а как к некому культурному явлению.

В одном из своих интервью Райан Гослинг как-то раз рассказал историю о том, как в детстве после первого просмотра 'Рэмбо' он пришёл в школу с ножами для стейка и метал их в одного паренька, позже, уже после просмотра одной из частей 'Рокки', он снова был переполнен эмоциями и поцапался с другим парнем из-за того, что захотел боксировать. Актёр подводил свою историю к тому, что он продолжал жить в той реальности, которую породил фильм, а в конце высказал, на мой взгляд, очень интересную мысль: идя в кино, хочется потом возвращаться с чувством, будто только что встретил какого-то очень светлого человека. 'Хардкор' полностью вовлекает в происходящее зрителей во время просмотра. Вот здесь как раз и работает то, что названо главной особенностью ленты - вид от первого лица. Но просто этого приёма мало, гораздо более важен именно подход к реализации идеи показать историю полностью через его призму. 

Понимаете, у меня всегда было чёткое представление о том, что потенциала у видеоигр куда больше, чем у кинематографа как раз за счёт того, что первые могут сделать зрителя полноценным участником процесса. Илья Найшуллер решил пофантазировать на тему:'А что, если претворить эту идею в жизнь в рамках киноленты?' Да, в данном случае у зрителя нет возможности управления действиями персонажа, с которым ему предлагается себя ассоциировать, но на замену этому приходит другое - естественность этих самых действий, чего пока что недостаёт индустрии видеоигр. И вот, в сочетании с видом от первого лица, грамотно выстроенным повествованием и изобретательной постановкой, на выходе получается так, что весь зал буквально в едином порыве начинает охать и ахать при каждом ярком моменте на экране. Часто говорят, что 'Хардкор' местами похож на 'Bioshock Infinite', 'Mirror's Edge', 'Call of Duty', 'Left4Dead', и да, это так. Но, помимо прямых цитат, возникают подсознательные ассоциации с лучшими представителями жанра экшенов от первого лица как раз по вышеизложенной причине: просто-напросто схожие ощущения, которые у каждого свои, разумеется.

А уже по итогам просмотра, когда последняя строчка титров уплывает под финальный аккомпанемент, остаётся то самое тёплое чувство, будто только что ты выслушал историю какого-то такого же простого, как и ты, человека со своим ярким и неординарным вкусом. Тебе кажется, что вы могли бы с той же степенью успеха посидеть в баре и провести милую беседу, рассуждая о том, какие фильмы, игры и музыка вам нравятся. Это очень классно, когда таким человеком оказывается режиссёр вообще-то значительной ленты, показываемой в больших кинотеатрах и различных фестивалях, который только что и рассказал о себе посредством этого фильма.

Необычайно мощные и непохожие ни на что испытанное при просмотре фильмов ранее эмоции - вот то, ради чего стоит знакомиться с 'Хардкором'. Действительно, не факт, что в итоге вы его всем сердцем полюбите, как это случилось со мной, возможен и совершенно противоположный исход, но ознакомиться с фильмом должен каждый, даже независимо от своих вкусовых предпочтений, это действительно стоит того.