Тот неловкий момент, когда после нашумевшего клипа в интернете на ютуб, тебе предлагают снять полноценный фильм.

Многим известно, что в современном мире обрести популярность, не так уж и сложно как раньше, достаточно просто засветиться в интернете и о тебе узнает весь мир, но выдавать по настоящему качественный продукт дается под силу не многим, что и доказал Илья Найшуллер. Он не только сломал стереотип о том, что в России не умеют снимать классные экшн-шутеры, но и сделал это полностью от первого лица, чего раньше в мире не было. Фильм с первых минут заставляет полностью погрузится в его атмосферу, складывается такое ощущение, что главный герой ты сам,  стоит отметить, что подобный эффект достигается еще и потому, что главный герой не разговаривает. Картина вообще походит на компьютерную игру в жанре шутер, местами это Call of Duty, местами Half-Life, а где-то и вовсе Mirror’s Edge. Нескончаемых поток головокружительного экшена. Драки, перестрелки, паркур, необычные локации все это ждет вас во время просмотра этого трешового фильма.

Сюжет может показаться банальным, но ближе к концовке фильма, он развеет у вас сомнения о своей тривиальности. Героев не много, от чего фильм не нагнетает своей перегруженностью. А из-за отсутствие конкурирующих образов актерам дали оттянуться по полной, чего только стоит Шарлто Копли появляющийся тут сразу в нескольких образах, да и Данила Козловский, пусть и его злодей обладал всей своей клишированностью образа, да и мотивы не совсем ясны, справился он со своей ролью на отлично, необычный опыт для актера.

Как итог, если устали от банальных боевиков в стиле Сталлоне или Стетхема, и хотите увидеть что-то новое драйвовое и захватывающее посмотрите «Хардкор» Ильи Найшуллера, тем более что этот фильм нашего соотечественника.

P.S. Людям с нарушенной вестибулярным системой смотреть рекомендуется с пакетом в руках.