Хардкор - однозначно не простой фильм, даже и не знаешь как выстроить рецензию к этому фильму, но как то нужно попробовать.

Фильм захватывает, очень, я не фанат компьютерных игр, даже больше скажу - я не умею в них играть, но видела как это делает муж. По-моему всё тоже самое, ощущение, что ты лично сидишь и играешь за главного героя Генри, только условия выставляешь не ты, а он. 

Складывается какая то игра героя, то ли робота, то ли человека, который хочет найти и обезвредить, который по банальному просто, ищет свою жену, но у меня вопрос - где хоть какой то художественный и творческий подтекст? Хотя в играх ведь его особо то и нет, как я понимаю. Но это всё - таки фильм, а не игра. 

Дух конечно захватывает, сидишь и смотришь на одном дыхании, даже особо ни над чем не задумываешься, просто ждёшь, что же будет дальше, и однозначно хочешь, что бы Генри скорее достиг своей цели, причем не важно, в чем заключается эта цель, пусть он хоть убивает, хоть летит, хоть падает, хоть ищет кого-то. Ты ждёшь конца, чем же всё это закончится. Потому что, другого ничего не остается, т. к. сюжет один, цель одна, и эта не игра, и сделать ты ничего не можешь.

К просмотрю фильм советую, т. к. это что-то новое, что то захватывающее, а уж любителям компьютерных игр однозначно понравится, опять-таки вспоминаю мужа, смотрел - не отрываясь.

P.S. Поставлю 7, но мне всё-таки не хватило сюжета, для меня фильм просто гонка, не более.

7 из 10