В центре действия два кузена: Поль и Шарль. Шарль-провинциал, приехал в Париж и остановился у кузена Поля, движимый желанием учиться в столичном ВУЗе. Одного взгляда на Поля достаточно : высокий, красивый, с абсолютно прямой спиной и гордо поднятой головой,  за словом в карман не полезет, отлично говорит на немецком языке – всё это выдает характер лидера. И, действительно, он - местный заводила, душа компании всего Латинского квартала, любитель и любимец женщин. 

Каков же его кузен Шарль? Его характер более сложен, он раскроется лишь постепенно. Вначале ясно лишь то, что брат для него большой авторитет, он его проводник в общество парижской молодежи. 

Портреты других членов  молодежной «тусовки» вписаны в общую  картину довольно грубыми мазками. Режиссер не прорисовывает детально их характеры, тем не менее, этого оказывается вполне достаточно для их понимания. Весьма шумное общество, где довольно сложно разобраться, кто кому приходится девушкой или молодым человеком, тем более что они постоянно ими меняются.  

Как это часто бывает у Шаброля, главный  женский образ - Флоранс – весьма загадочная особа, на первый взгляд, скромна и добродетельна.  Есть одна маленькая, на первый взгляд, весьма незаметная деталь: Поль, представляя всех знакомых своему провинциальному кузену, характеризует  их, но о Флоранс он молчит, и это сразу окружает её неким таинственным ореолом. 

Из большого количества второстепенных персонажей особенно выделяется продавец из книжной лавки. Прав он или нет, но наш герой Шарль прислушивается к его советам, и в итоге они повлияют на его судьбу. 

В итоге, этот фильм – групповой портрет молодежи шестидесятых, где на переднем плане кузены, их любовь, дружба, абсолютно разные жизненные  позиции, каждая из которых по-своему обоснована. 

Несмотря на отсутствие интригующего сюжета, фильм интересен, прежде всего, отношениями между персонажами. Несомненная классика, от которой исходит едва уловимый аромат книг Достоевского.

Если поглубже копнуть, то Шарля, с большим приближением, можно сравнить с князем Мышкиным, а Поля – с Парфеном Рогожиным, и,  в таком случае, несложно будет найти аналог Настасьи Филипповны. Хотя это, конечно, - совсем другая история.