Как уже написано выше, начиналось всё с клипа, который сняли 2 человека: оператор-режиссер-создатель группы Biting Elbows Илья Найшуллер и паркурщик Сергей Валяев. Клип на Ютубе стал очень популярным. Потом был еще более популярный второй клип. А потом Бекмамбетов предложил ребятам полноценный метр с соответствующими пусть и небольшими деньгами (смехотворными по меркам даже советской киноиндустрии 2 миллиона) и звездами. 

К Бекмамбетову я отношусь неравнозначно. С одной стороны, мощный как для росс. кино 'Дозор', хоть и весьма неровный. Но там и у фантаста всё было очень не просто, что уж говорить за экранизацию. Тем не менее нельзя было не признать, что 'Дозор' - это событие и доселе невиданная планка как в графике, так и во многом другом. Подобных фильмов просто не было (да и сейчас маловато). Потом Тимура потянуло в Голливуд и он стал снимать типичное голливудское кинцо только с оглядкой на наши реалии (а иногда и без оглядки).

И как бы я чуда не ждал ибо трейлер был офигенный, но баллы умеренные. Посмотрел. И скажу, что Бекмамбетов снова сделал это! Он снова сделал 'правильную ставку на правильную лошадку'. Потому как вышло очень и очень круто, адреналиново, безбашено и оригинально.

Начнем с того, что весь фильм снят от первого лица главного героя. Казалось бы, что тут такого, нас этим не удивить. Был классный эпизод из того же провального 'Doom' да и в других фильмах прием этот применялся. Тем же, кто знаком с играми и шутерами в частности вообще этим трудно удивить. Но, ребята! То игры, а это фильм. Причем не эпизод, а весь фильм. И это как не крути прецедент - ничего подобного до этого никто не сделал несмотря на то, что идея была на поверхности. Причем подобная манера съемок накладывает определенные правила, ограничения и условности. С чем авторы успешно справились.

По сути перед нами смесь всех известных крутых игр: где-то напоминает ГТА, где-то новый Watch Dogs, где-то Mirror Edge, где-то Call of Duty и т.д. В фильме даже есть прямые шутки и отсылки, как, к примеру, в конце небольшой туториал точь-в-точь как в играх подобного рода для главного героя от боевитого полковника. Но всё это не выглядит как копирка. Всё снято очень круто, динамично и эффектно. Из фильмов ближайшие ориентиры: Адреналин', немецкий 'Беги, Лола, беги' и немножко Тарантино-Гая Ритчи. Но здесь, в некоторых местах даже круче.

Причем я думал тут будет сплошной экшен и ничего более и всё это утомит меня через полчаса. Но нет, во-первых, тут экшен перемежается со спокойными сценами, диалогами и, кстати, неплохим юмором. Во-вторых, тут еще и оригинальный сюжет и фильму есть чему вас удивить, ибо не только на пострелушках Генри по солдатикам и гадам тут всё держится. Да все эти роботы, клоны и т.д. мы уже видели где-то, но тем не менее мне фильм показался самобытным проектом. В-третьих, тут как ни странно любопытные актерские роли и актеры. Есть америкосы, есть наши. К примеру, тут засветился в 2 секундном эпизоде Евгений Bad Comedian Баженов. Тут есть Сергей Шнуров, но он щас везде, так что... А еще в роли главгада тут снялся Данила Козловский, который мне приглянулся еще со времен неплохого «Легенда №17». Он  тоже сейчас везде, в принципе, но зовут его за редким исключением во всякую ерунду, актер он хороший, но развернутся ему там не дают. Здесь же просто шикарный главгад. Ну и помощник Генри Джимми (Шарлто Копли), которого постоянно убивают. Там у него несколько типажей и все любопытные. Кто еще? Симпатичная актриса (Хейли Беннетт), сыгравшая жену Генри, хорошо дополняла небольшой актерский ансамбль.

Резюмирую: мне очень понравилось, но скажу, что фильм специфический, кровавый, брутальный и натуралистичный (там даже некоторые сцены снимали без подстраховки) и не всем понравится (и баллы на КП это отражают). Та же женская половина населения в большинстве своем не оценит сие творение ибо все эти выстрелы по подлетающим от гранат в слоу-мо телам их не впечатлят. Я же ставлю 10, ибо ничего подобного по эффектности я давно не видел, и фильм по зрелищности, динамике и даже сюжету переплюнул многие голливудские блокбастеры-комиксоиды с их раздутыми сюжетами, звездами и лощенными сценаристами и режиссерами. Тем более это наши ребята взяли и сняли такое. Оригинально, эффектно, динамично и круто.

10 из 10