Первый фильм от начинающего режиссёра Ильи Найшуллера стал настоящим событием 2016 года и определённо вдохнул в жанр классического боевика новую жизнь.

Стоит отметить прозорливость Тимура Бекмамбетова как продюсера, который уже второй год подряд радует зрителей совершенно необычными работами, и если в прошлом году мы могли видеть полностью снятый на экране лэптопа хоррор 'Убрать из друзей', то в этом году стараниями казахского продюсера и режиссера свет увидел первый снятый полностью от первого лица ураганный экшн Хардкор.

Генри - от лица которого мы наблюдаем происходящее на экране, киборг, у которого похищает жену местный злодей-альбинос владеющий телекинезом Акан, в исполнении Данилы Козловского. Генри умудряется сбежать от этого психопата и ему на пути встречается не менне экстравагантный персонаж в лице Шарлто Копли. Вместе они попытаются спасти жену Генри от коварного злодея.

Сюжет фильма, хоть и прост как две копейки, тем не менее делает ближе к финалу пару кульбитов, но в принципе большую часть мы от лица Генри наблюдаем как он медленно, но уверенно расправляется с толпой прихвостней Акана, попутно успевая проучить ещё много разных сомнительных личностей вроде пьяного быдла и продажных копов. И всё это происходит в городе Москва, колорит которой передаётся просто отлично.

Вообще по своей сути Хардкор больше похож на какое-нибудь разудалое кино категории 'Б' - очень много насилия доходящего до абсурда, много юмора связанного с этим насилием, простые персонажи с едва очерченной мотивацией и подходящий для всего этого буйства бодрый саундтрек. 

Тем не менее, свою роль адреналинового аттракциона Хардкор выполняет на все 100%, а то и больше. Потрясающий экшн, увлекательные погони, оглушительные перестрелки, отличная боевая хореография - все это делает фильм образцом в жанре боевика. Хардкор на выходе похож на ядрёную смесь Джона Уика, Адреналина и Дороги Ярости. притом что в этот раз мы всё наблюдаем глазами протагониста. 

Но стоит признать - Хардкор полностью продукт своего времени, и поколению не заставшему компьютерных игр наверняка будет тяжело смотреть эту картину, и если бы картина вышла где-то в начале девяностых - её бы точно ждал провал. Помимо этого, монтаж в Хардкоре хоть и хороший, но временами утомительный и неровный, отчего местами бывает просто сложно понять, что происходит на экране, но благодаря небольшому хронометражу плохо от него не становится

В общем итоге - Хардкор определённо то кино, которое нужно посмотреть в этом году обязательно, особенно всем тем, кто испытывает острую нехватку хороших экшн-фильмов. Всем остальным стоит посмотреть картину Найшуллера хотя бы потому что такого на большом экране вы точно ещё не видели и это совершенно уникальный зрительский опыт.

8 из 10