Я испытал те же чувства, как при прохождении добротной игры про беги\стреляй. Под конец и руки потрясывались, и чувство 'да сколько ещё миньёнов выпустит финальный босс?!' было, и концовкой остался доволен. Полковник влюбляет пуще Прайса, а панк с обрезом и мачете рубящий спецназ... игроделам есть чему поучиться. Музыка подобрана на 4.9 из 5. Надо будет послушать, что за музыкант из этого режиссёра, т. к. похоже, что в музыке он знает толк. И сюжет и персонажей тоже стоит рассматривать, как внутрянку игры, а не кино. Потому, как это же не драма оскароносная, а игра, только игра, в которой вас не заставляют истерично долбить Е, что бы победить.

Есть и несколько 'но'

Сцена пальбы из гранатомёта после лифта, выглядит слишком дёшево - не стоило экономить перед финальной битвой. Была бы такая сцена на 19 минуте фильма, она бы так не бросилась в глаза. Девки байкерши на контрасте с Копли выдают плохую актёрскую. Костюм огнемётчика выглядит крайне убого. Иногда камеру слишком трясёт, но это уже технический вопрос, не думаю, что сейчас есть камеры способные снимать от первого лица с достаточной стабилизацией.

В целом, лучше вкладывать деньги в такой развлекательный кинематограф, чем в трансформеры или им подобные.