Начну окунувшись в предысторию. Это не первый фильм снятый от первого лица и что скрывать, предыдущие попытки в большинстве можно смело назвать неудачными. Какие-то из подобных фильмов неудались из-за минусов по технической стороне, какие-то из-за отсутствия нужного  уровня финансирования, но в итоге чаще всего получался фильм треш уровня. Попытки так и оставались попытками. Но появляется Илья Найшуллер и данная картина. Именно он снял два видео от первого лица с названием побег из офиса 1 и 2 и пожалуй это было стартом качественной работы в данном направлении.

После удачных стартов двух небольших короткометражек автор задумался о создании полнометражного фильма от первого лица. После чего начался процесс по написанию сценария и поиска актеров. После появился небольшой фрагмент фильма, который появилсяна сайте и начался поиск финансов.

Вернусь от предистрории и перейду к самому фильму. Главный герой просыпается в капсуле, не помнит ничего и девушку, которая представляется его женой и объясняет ему кто он и что произошло. И уже с первых минут заканчиваются спокойные кадры и начинается динамика, которая не угасает ни на минуту весь фильм. Появляются отрицательные персонажи, стрельба, убийства, попытки уцелеть, спастись самому и спасти жену. 

Возможно опытный кинолюбитель проведет параллель с фильмом 'Универсальный солдат', где тоже воскрешенных солдат стирая их воспоминания посылали выполнять задачи.

Один минус который я бы обозначил по данному фильму это то, что очень сильно трясется камера. По началу даже кажется, что снято абсолютно непрофессионально. Но это только на первый взгляд, уже через несколько минут такое ощущение пропало. Фильм стоящий внимания и просмотра.

8 из 10