Это были первые слова в моей голове, после просмотра данного фильма.

Впервые увидев трейлер фильма на очередном походе в кино. Меня этот фильм заинтересовал. Фильм от первого лица? Да запросто, ведь спортивные события снимают в таком формате, почему бы не попробовать снять целый фильм с сюжетом? То, что не хватало в фильме 'DOOM', здесь с избытком. 

Весь фильм это непрерывный экш, который затягивает в водоворот событий, не отпуская до самого конца, заставляя забыть незамысловатый сюжет. В этом фильме реализованы все классические приёмы из игр, коих много и было приятно это увидеть в одном месте. Фильм не нацелен стать иконой нового жанра, он просто выжимает максимум из этого опыта, что не смогли сделать ни 'DOOM' с его небольшой короткометражкой от первого лица, ни фильм 'Gamer' с его попыткой показать мир внутри Игры, ни Российский сериал 'Геймеры' с его попыткой совместить реальность с игрой. Здесь есть всё это и даже больше. 

Этот фильм дикий, динамичный, угарный, дерзкий... Ты не замечаешь, что фильм идёт 1,5 часа т. к. весь фильм мастерски склеен из отрывков, что создает впечатления бесшовного фильма, хотя туда вставили больше чем 1,5 часа виртуального времени. Но что происходит в конце... тебя просто бьет по голове сюжетом, как когда-то это делал 'Бойцовский клуб'. После основного экшена, который идёт весь фильм, забыв о сюжете, тебя просто останавливают каменной стеной концовки сюжета, о котором ты не думал весь фильм.

Я рекомендую посмотреть этот фильм всем, кто достиг требуемого возрастного ограничения. И тем, кто играл, чтобы ощутить опять тот драйв от хорошо проведенного Headshot`а (CS, COD, BF), напряжения от стелс режима (SC, AC) или ощущения полета от паркура (MEdge)... И тем, кто не играл, чтобы понят и почувствовать, что испытывает человек от игры (для тех кто игр не приемлет). Как я сказал выше в нём есть всё, фильм попытался охватить всю аудиторию и у него это неожиданно получилось.

Приятным удивлением было узнать, что фильм сделан не без помощи РФ. год Российского кино удался, даже если бы не вышли все остальные фильмы, кроме этого.

Единственные два несущественных огорчения от этого фильма: так это снятое на GoPro3, а не на GoPro4 фильм, хотелось лучше, но картинка всё равно выглядит хорошей и довольно качественной; невозможность просмотра мной в IMAX 3D.

Как итог лучший фильм про игру и опыта First Person. Рекомендую всем. Повторный просмотр будет ещё лучше в VR очках и наушниках для полного погружения именно в таком сете и надо просматривать данный фильм.

10 из 10