Был в восторге от обоих Адреналинов со Стехемом и надеялся, что наконец снимут что-то не менее достойное и такое же безбашенное. Здесь получилось просто на Ура!

На самом деле это настоящий киношедевр. Не да ну - а киношедевр. 

Почему ни у кого не возникает сомнений, что отдельно звуковой ряд может быть искусством?

Опера Чайковского или Фуги Баха? Почему не возникает сомнений, что видеоряд или даже единичный образ - картина художника или фотография может быть искусством?

Люди, почему же вы требуете от этого фильма закрученного сюжета? Поймите - здесь упор сделан на видеоряд в сочетании со звуковым и этого достаточно.

В чем сила кино? Не в сюжете, нет, вы ошибаетесь. Гаснет свет, загорается 'волшебный фонарь' и люди погружаются в другую реальность, если это происходит - неважно что за фильм, кто снял, что там происходит - сила киноискусства в действии. За это Оскары дают.

Дополнительно радует:

Что фильм российский и не просто радует, а прямо гордость за Страну Советов - мы тоже можем! И не хуже, а лучше пресловутого Голливуда, импортозамещение и нанотехнологии.

Фильм новаторский, никто такого не снимал раньше, в Doom было минуты 2-3, но это не то совсем. И это очень смелое решение снять фильм целиком от первого лица. Для этого тоже нужна безбашенность и balls. 

Фильм фантастический, практически 'Приключения Электроника' ремейк 2015 года - фантастики сейчас очень мало.

Фильм реалистичный, упитанные ГИБДД-шники как родные и даже когда в одном эпизоде проехали сквозь машину на мотоцикле с коляской - все равно реалистично. Отдельное спасибо за Шнура, всегда мечтал взять пассатижи и схватить его за нос (шутка). И Козловский - вообще на себя не похож, я его не узнал, отменный злодей получился. Класс.

Место действия постоянно меняется - центр города, здание, салон трамвая, пригородная дорога, лес, крыша небоскреба, ночной клуб - меняется само действие - тут тебе и паркур, классическая погоня, настоящий бой, файтинг - чего точно в этом фильме нету - это однообразия.

Ну, а сюжет - он тут есть: и довольно тонкий момент с Джимми, который появляется то в одном обличии, то в другом и только к середине фильма понятно что к чему, и основная идея фильма - притча про 'не буди лихо, пока тихо' или на что способен человек, который сражается за свое и которому нечего терять, пусть даже смысл его битвы всего лишь иллюзия, и прекрасный, жесткий финал, правдоутверждающий - 'каждый получит то, что заслуживает', и чуть-чуть Deus EX, и немного Универсального Солдата - не так уж мало набирается, ребята, согласитесь.

Чтобы произошел резонанс с фильмом, внутри тебя должна жить частица этой безбашенности - иначе не получится его ни понять, ни прочувствовать. Обязательное условие. Хоть как то нужно себя ассоциировать с главным героем, на этом фильм построен, на вовлечении в проиcходящее. В официальном ролике так и говорится - 'первый фильм, где герой - это ты', по этой же причине кино 'не для всех', отличающееся от всех других - огромное спасибо создателям за то, что они решились его снять.

Ну а сам фильм займет почетное место в коллекции моих любимых киношедевров, рядом с 'Адвокат дьявола', 'Однажды в Америке', 'Хороший, плохой, злой', 'Назад в будущее', 'Матрица' и другими - ведь у киноискусства нет жанра, нет рамок, нет границ и это весьма здорово!

10 из 10