Первый фильм Клода Шарболя, который я удосужился посмотреть. Вряд ли по одному фильму можно судить о режиссере,  но этот отличный фильм вызвал у меня желание посмотреть как можно больше фильмов этого режиссера. 

   Мы видим небольшой кусочек из жизни двух кузенов. Один приезжает из провинции в Париж, другой там уже давно живет. Один кузен с распростертыми объятиями встречает другого и уже в этот момент видно, что он не испытывает к своему кузену никаких чувств. По ходу действия фильма все больше и больше внимания обращаешь не на сюжет, а на родственную связь героев, вернее, на ее отсутствие. Один кузен является обузой для другого, о чем тот хоть и в завуалированной форме, но постоянно твердит. 

   Один из братьев скромен и нерешителен, он не привык к городской жизни, поэтому та часть общества, которая вечно шляется по тусовкам и вечеринкам пугает и настораживает его. Благодаря тому, что режиссер показывает нам историю преимущественно глазами провинциального паренька, мы видим всю порочность, ненужность, глупость и обреченность 'богемы'. Любопытно, что шедевр Феллини 'Сладкая жизнь', который показывает почти те же самые вещи,  вышел в том же году. 

   Вроде бы, сюжет не блещет оригинальностью, но все равно, фильм чрезвычайно интересно смотреть благодаря максимального приближения разворачивающихся в фильме событий к реальной жизни. Это, конечно, является заслугой режиссера, но и блестящую и очень естественную игру актеров тоже нельзя сбрасывать со счетов. 

   Отличный фильм, не открывающий новые горизонты, но все равно впечатляющий. 

   8,5 из 10