В своё время, в лихие 90-е, когда я играл в 'Doom' и 'Serious Sam' я представлял, что было бы круто увидеть фильм от 1 лица. Когда на экранах провалился кинотрэш 'Doom', я думал, что этому не бывать. Но после ТНТ-шного сериала 'Моими глазами', я понял, что что-то зреет. И самое интересное, что Голливуд эту идею не развил, а кинопрорыв совершил-таки россиянин Бекмамбетов. Посмотрев фильм, я понял - в Голливуде так не сняли бы;) 

Тут не пытались играть с аудиторией, подгоняя рейтинги или учитывая интересы всех зрителей. Кино получилось стопроцентно 21+ и никаким даже ОЧЕНЬ стрессоустойчивым девушкам осилить его до конца не под силу. Это чисто пацаняче-геймерско-безбашенное кино, которое уже с начальных титров вводит вас в шок от обилия жестокости, крови и адреналина. Кстати, если не брать в учёт манеру съемки 'от первого лица', то стилистика и антураж фильма очень даже походит на 'Адреналин' со Стэтхэмом. 

В принципе, в фильме всё незамысловато: сценарий как в компьютерной игре - просто беги вперёд, вали всех, взрывай всё, а после очередной сцены тебе подскажут что делать и куда бежать дальше. В этом фильме главное другое - визуализация!! Да, это ОЧЕНЬ необычно смотреть такой фильм. Слабонервные и люди с нарушенной вестибуляркой в кинотеатре не просидят и 10 минут. Я тоже привыкал. Но после настроя, всё происходящее смотрится на одном дыхании. И ты даже не задумываешься, что будет дальше. Просто смотришь на то, КАК всё это происходит. 

Всё(кроме языка оригинального фильма) сделано чисто по-русски: без лирики, без романтики и отступлений. Тупое мочилово налево и направо с использованием всех подручных средств: ножи, пистолеты, базуки и танк. Всё как в игре;) И полчища врагов! Главному герою отдышаться некогда. И действие фильма происходит практически в реальном времени. 

В общем, это именно тот случай, когда о фильме много и не скажешь - нужно тупо смотреть. Кому смотреть? Олдскульным геймерам, настоящим мужикам и любителям кровавых разборок. Детям до 21+ и девушкам - однозначно нет. Где смотреть? В принципе, в кино его смотреть сложно. Даже у очень стойких к концу первого часа голова кругом будет идти. Лучше дома, на компьютере. Очень, очень тяжело на большом экране. Это, конечно, минус. Из плюсов: неузнаваемый Данила Козловский, узнаваемый Тим Рот, нескончаемый драйв, достаточно интересная задумка и Джимми(!!!). Браво, Бекмамбетов. Вы снова удивили нас!

8 из 10