Так уж получилось, что «Тихий Дон» Бондарчука я посмотрела раньше, чем фильм Герасимова. Так вот, после первого просмотра смотреть Герасимовский фильм было просто неинтересно и как-то занудно.

Надо понимать, что Бондарчук снимал для американцев, убрал многие военные действия, сделав упор на сельской жизни и любовных страстях.

Что касается актёров, то подборка Бондарчука мне совершенно не нравится. Руперт Эверетт - что дерево, только ходит, смотрит, никаких страстей на его лице не разглядишь, ничего… Дельфин – девушка красивая, казачка вылитая. Её игра меня очень порадовала. Ещё хочу отметить Андрейченко, прекрасная роль прекрасной женщины!

И последнее, Бондарчук бы не был Бондарчуком, если б не снял всю свою семью, вплоть до того, что и себе нашёл эпизодическую роль. Наталья в исполнении младшей Бондарчук мне понравилась, но как-то она очень напоминает по игре своей манеры отца. 

Да, совсем забыла! Бондарчук всегда умел снимать природу. Его природа самая красивая. Дон – это настоящий Дон.