С большим интересом посмотрела фильм С. Бондарчука, причем только под впечатлением от книги Шолохова, сравнивая фильм с книгой. Старой версии Герасимова  до этого не видела, только эпизодами и на фотографиях. 

Не ждала, конечно, ничего особенного, потому что иностранные артисты работали по новому для них материалу, без связи с прежними знаниями и жизненным опытом. Все-таки Россия очень своеобразная страна в восприятии иностранцев- водка, морозы, медведи, революции, войны и т.д. 

Но, имея уже достаточно большое знание западного кино, была настолько очарована фильмом, приятно поражена игрой его актеров, в первую очередь Руперта Эверетта, самозабвенно отдававшегося работе, деликатно и бережно относившегося к роли, привнесшего свой неповторимый шарм и обаяние большого мастера актерской игры, артиста,  впервые увиденного в этом фильме, что хотелось бы выразить свое восхищение создателям фильма. 

Отдельные недостатки не могут не быть в таком большом фильме. Но я не акцентировала на них внимания -  на  мелких погрешностях, на непривычной игре западных артистов и т.п. Они выложились в полную меру, и это чувствовалось в каждой сцене. В какой-то момент, глядя на Руперта Эверетта в кадре, обратила внимание на большую человеческую нравственную красоту, исходившую от артиста. Настолько глубоко он сопереживал своему персонажу, вжился в жизненную ситуацию, что до глубины души проникся  его сильными прекрасными чувствами. Никогда, ни в одном другом фильме не пришлось наблюдать такого перевоплощения, столь ярко выраженной красоты человеческого духа,  ничего подобного. Исключительно талантливый артист, после этого фильма смотрю другие его картины. 

Очень понравилась музыка к фильму. Жаль, что режиссеру не удалось самому завершить свое произведение и избежать отдельных недочетов картины, замеченных другими. Для меня их нет, пустяки не закрывают прекрасной работы режиссера и  артистов. 

Честно пыталась после этого фильма посмотреть фильм Герасимова 1957г., но впечатление было уже далеко не то. Советская эпоха 50-х годов со своими ценностями и нравственным выражением не стала идеалом и для советских людей, тем более для более позднего поколения, не привязанного идеологией к мировоззрению сталинского и постсталинского времени.

 Не хочу перечислять все претензии к старому фильму, они тесно связаны с этикой и старого советского времени, и тогдашнего  кинематографа. Были причины, по которым постановка Герасимова не понравилась самому Шолохову, наверняка С. Бондарчук знал о них  и сам видел недостатки старой картины. Кому она интересна и нравится, пусть смотрят. 

Однозначно рекомендую к просмотру новый фильм по роману Шолохова.

10 из 10