'Тихий Дон' Сергея Бондарчука...

Эти слова у кого-то могут вызвать смех, у кого-то - недоумение, но чаще всего в отзывах слышатся только раздражение и не всегда справедливое презрение. Я не буду защищать последнюю картину Мастера по всем пунктам, я только выражу свое личное мнение по этой талантливой, непонятой до конца и, к сожалению, грубо доделанной, картины.

Первый фильм Сергея Федоровича я увидел в шестилетнем возрасте. Третья серия 'Войны и мира' наполнила мой вечер огромным напряжением, ощущением масштабности, и, несмотря на то, что я абсолютно не понимал происходящего на экране, я был в полном восторге - неясная эпичность затронула мою душу. И этот восторг я запомнил на всю жизнь. 

Повторное знакомство произошло, когда мне было 14 лет - отреставрированную 'Войну и мир' показывали после Новогодних праздников. Детский восторг, помноженный на сознательность возраста - сделали свое дело. Все мое внутреннее состояние перевернулось, я ходил, как оглушенный несколько дней и очень медленно приходил в себя и не верил, что ТАКОЕ можно было снять в советские годы. Банально, но мой вкус был испорчен голливудскими боевиками и второсортным российским кино, классикой я не интересовался, пока творчество Бондарчука не помогло мне прозреть и я не стал поклонником исключительно советского и качественного кино. Видеоноситель с 'Войной и миром' я затер до дыр, просматривая бесчисленное количество раз. Дальше - больше,. Я непременно хотел познакомится с другими работами Мастера, за несколько лет до возвращения 'Тихого Дона' в Россию я скорбил о том, что никогда не смогу посмотреть этот фильм (к счастью, мои опасения не оправдались). Однако, кроме 'Судьбы человека' и 'Они сражались за Родину' я ничего не смог больше дождаться по телевизору, а искать кассеты или диски было делом хлопотным. Однако пришло время доступного во всех отношениях Интернета - и теперь все фильмы Сергея Федоровича стоят у меня на первой полке по годам издания.

Когда на телеэкраны вышел 'Тихий Дон', я не стал смотреть его по одной серии в день и решил дождаться релиза на DVD, чтобы спокойно и осмысленно проанализировать последнюю работу моего любимого режиссера. Перед этим я в хронологическом порядке просмотрел его предыдущие фильмы один за другим, и, наконец, наступил тот день, когда я заправил в дисковод первый диск 'Дона'.

Если честно, 'Тихий Дон' не так разочаровал меня, как 'Борис Годунов', сделанный Сергеем Федоровичем непонятно для чего(мое личное мнение), и никакого отвращения, коим были наполнены комментарии доморощенных кинокритиков, я не испытывал. Я прекрасно понимал, что имею дело с незавершенной картиной ( а все незавершенное имеет свои недостатки), я был уверен, что сам Сергей Федорович вряд ли поступил бы со своей картиной так, как разрекламировано поступил Первый канал. И я еще я точно знал, что на двух дисках у меня была записана мечта Мастера. Он долго подступался к 'Тихому Дону', не было возможностей приняться за работу, пока не подвернулся случай. И этот случай хоть как-то, но помог осуществить его мечту! И я рад, что смог посмотреть и оценить этот фильм! Тем более - сам Бондарчук делал предварительный монтаж, который канул в лету. и многие актеры потом говорили, что нам вернули не самые удачные дубли. Так ли это, или не так. но я почему-то уверен, что достойную версию мы еще увидим.

Теперь о недостатках. Их в картине я увидел не так много. Первый - некоторые ляпы с водой и непокрытыми головами, исторически неточное вооружение - это я во внимание сильно не беру, ведь фильм не об этом, и в каждой постановке таких ляпов множество. Второй - голос Михалкова. Ну никак он не подходит к этому фильму! Особенно его причитания во второй серии! Я всегда выключаю звук, когда начинаю ее смотреть! Дубляж. Честно - лучше бы смотрел в оригинале. Аксинья. Нет слов, долго я привыкал к ней. Все-таки привык, ибо деваться было некуда. Компютерные взрывы - они очень сильно раздражают.

Достоинства. Самое главное - Руперт Эферет. Когда читал книгу, то представлял Григория именно таким, сходство для меня - стопроцентное. Глебов, игравший у Герасимова - русский, без капли 'турки', он меня никоим образом не устраивал в старой экранизации. Пейзажи. Нет слов, это у Сергея Федоровича так же, как и с баталиями - всегда талантливо и четко подобранные. Масштабность батальных сцен. Их, к сожалению, очень мало в фильме. Во второй и третьей серии. Но и этого достаточно, чтобы понять - Бондарчук никогда бы не разучился управлять батальными стихиями ('Бориса Годунова' я ему простил именно за это). Отечественные актеры. Без слов. Талантливо, правдиво, жизненно. Музыка хороша, но уже не по-бондаручковски он звучит в этом фильме, не та прелесть, хотя моменты в музыкальном оформлении есть просто захватывающие.

И, самое главное для меня! Да, пусть у Герасимова стопроцентно точно внешне подобраны актеры, для меня они всегда останутся плакатными героями, играющими советские шаблоны. У Бондарчука герои намного живее, а от этого правдивее. И меня не раздражает нетрадиционная ориентация Эверета или пустые ведра Аксиньи. Я увидел то, что хотел. Недоделанное, но увидел! Люди смертны, и смерть помешала Мастеру достойно завершить свою картину. Завершал бы он, то Интернет был бы не до отказа наполнен желчью по отношению к этой довольно талантливо снятой картине. спасибо Сергею Федоровичу за все. В том числе и за это.

