Очень хороший фильм. Я готов пожать руку режиссеру Карло Гэбриелю Неро. Его кинокартина под названием 'Лихорадка' весьма умное, жизнеутверждающее кино, которое полное жизни, глубины мысли и правды. После просмотра так и хочется что-то сделать, что-то изменить. Картина оставляет после себя след и не думать о теме поднятой в ней невозможно.

Этот фильм не для широкого проката, и оценит его тот, кто ищет ответы на вопросы, кому не безразлична цивилизация и настоящий мир, в котором мы живем. В картине играют уважаемые актрисы, такие как легендарная Ванесса Редгрейв и популярная Анджелина Джоли. Актрисы делают огромную рекламу этому малоизвестному фильму, поэтому многие смогут ознакомиться с 'The Fever'.

Перед нами история богатой женщины. Она живет в свое удовольствие и наслаждается жизнью. Когда же героиня оказывается в одной из стран третьего мира (ее в истории не называют), она видит ужасы настоящей жизни. Видит, как простые люди борются за свое существование, пытаются выжить, не умереть с голоду. Видит войну, и как это ужасное нечто разбивает человеческие судьбы. 

После увиденного женщина не может вернуться к своей комфортной и сладкой жизни. Ее раздирает и до глубины души шокирует то, что она видела. Вся ее жизнь: покупки, театр, искусство, беседы с друзьями - все это становится каким-то пустым и бессмысленным. События в стране где она была - там идет глобальная борьба за жизнь, там все по другому. Ее мировосприятие навсегда меняется, и женщина чувствует, что должна сделать хоть что-то, и она возвращается в нищую страну третьего мира...

Кино более чем правдоподобное. Оно на шаг впереди своего времени, и картину можно смело назвать интеллектуальной. Мысли, убеждения, к которым пришла богатая женщина, очень любопытны, и они смотрятся гипнотически в исполнении Редгрейв. Душераздирающая история, и так и хочется закричать.

Данный фильм, как кусок правды, чего-то настоящего. Он для думающих зрителей, и кто хочет видеть эту самую горькую правду. Кинокартина чистая и очень сильная. Она такая, потому что ее снимает канал HBO, а за все что берется это кинокомпания - шедевры, выделяющиеся из большого кино. Все лучшие сериалы мира именно у компании HBO (Игра престолов, Секс в большом городе, Клан Сапрано и т.д.), куча потрясающих, биографических лент (Джиа, Тэмпл Грандин и т.д.)

'Лихорадка' - глубочайшая драма 2004 года. Этот фильм, как документальная хроника: настоящий, шокирующий, правдивый, разговорный. Цените то, что имеете, ведь имеем мы так много.

8 из 10