Фильм рассказывает о событиях 1949 года, когда люди, уставшие от нескончаемых войн, пытаются хоть как-то выживать: влюбляться, рожать детей, встречать рассветы и закаты.  В фильме перед нами раскрываются события, происходящие на Востоке, три пары - три разные истории любви и переживаний... Смогут ли герои пережить все беды и может ли любовь затмить все лишения?

Джон Ву - знаменитый режиссер китайского происхождения, подаривший нам вторую часть 'Миссия невыполнима', 'Без лица' и 'Битву у красной скалы'. 'Переправа' - это драма, наполненная внутренними переживаниями героев и выполненная в духе классических восточных фильмов. Драматизм картины, беды войны можно сравнить с 'Ип Маном', а любовную линию с 'Титаником'. 

Прекрасная музыка, интересный, довольно запутанный сюжет, атмосфера тревоги и страха. В азиатских фильмах свой - особый дух, основанный на менталитете жителей Азии - всегда все переживания внутри себя, чувства и эмоции не показываются открыто. Потрясающие пейзажи и колористические решения никого не оставят равнодушным!

Безусловно, 50% успеха фильма - это игра актеров. Такэси Канэсиро и Чжан Цзыи, сыгравшие Яна и Ю, - это вторые ДиКаприо и Уинслет. Любящие, нежные, сдержанные... Помню их по 'Дому летающих кинжалов' Чжана Имоу. Вторая совместная работа, и опять успех. Очень тяжело смотреть некоторые сцены, осознавая что основан фильм на реальных событиях. Сами сцены военных действий, баталии поставлены на высшем уровне. Говорят, режиссер вдохновлялся работой С. Бондарчука 'Война и мир'. 

'Переправа' - это действительно 'китайский 'Титаник', как называют его многие издания и критики, но он наполнен абсолютно другими переживаниями, вплетенными в реалии кровопролитной гражданской войны. Рекомендую к просмотру фильм тем, кто любит культуру Востока и хорошо срежиссированные фильмы-драмы с оттенком блокбастера. Хорошо, что такое кино хоть иногда появляется на наших экранах. Не за горами вторая часть картины, которую также с удовольствием посмотрю, ведь подобные искренние истории редкость в наше время!

8 из 10