Так получилось, что мое  знакомство с творчеством Джона Ву произошло только в августе 2015-го, когда посмотрел сначала картину «Миссия невыполнима 2», а потом в кино – «Переправу». Впечатлениями о второй части легендарной франшизы с Томом Крузом поделюсь в свое время, а сейчас - о «Переправе».

Фильм вышел по-настоящему эпичным, трагичным, но и глубоко человечным. Несмотря на то, что это была лишь первая часть дилогии, Ву не позволил  себе расслабиться и снять проходную ленту. Как не дал этого сделать и актерам, каждый из которых в «Переправе» заслуживает самой высокой оценки. Начать с того, что само название фильма стоит, наверное,  рассматривать в более широком смысле. Омут гражданской войны  оставил на одном берегу радость, торжество и надежды народа, ценой громадных усилий справившегося с японской интервенцией, а на другом – мир, к которому этот народ так стремился и который был уже чуть ли не на расстоянии вытянутой руки. И переправятся через этот омут далеко не все. Происходит трагическая и  неизбежная почти для  каждой гражданской войны переоценка  отношений, когда вчерашний друг, брат, боевой товарищ  превращается во врага, в которого однажды может, придется и выстрелить. В данном случае ситуация усугубилась еще и тем, что только вчера ты с этим другом (братом,  товарищем) вместе  бились против японцев, а сегодня уже оказались по разные стороны баррикад. 

В фильме Ву большие и маленькие трагедии  этой войны показаны через совершенно простые житейские ситуации. Диалоги пусть и не слишком эффектны, но очень выразительны и  хорошо раскрывают каждого из персонажей, даже эпизодических, для кого первый диалог  часто остается единственным. Стремления, убеждения, принципы у всех свои. Кто-то воюет из-за вошедшей в привычку дисциплинированности и веры в то, что начальство лучше знает, а наше дело солдатское. Кто-то ужасно устал и находится в состоянии глубокой апатии, чуть ли не механически подчиняясь приказам. Кто-то готов поступиться всем, презреть любые приказы и даже выйти за простые человеческие рамки, настолько он обессилен,  просто хочет мира и тишине, к которым стремится любой ценой, в том числе и предательства. Режиссер не осуждает и их, просто констатирует, что такие были и достаточно много, а над выбором, который они сделали, предлагает поразмыслить зрителю. 

Но есть и те, кто  действует абсолютно сознательно, принципиально, просто потому что иначе попросту не умеет. Как герой Хуан Сяомина. Ни на одну из его сцен в ленте не получится смотреть равнодушно – везде он потрясающе убедителен и искренен, хотя зачастую немногословен. Однако сколько читаешь практически в каждом его жесте, слове, а еще больше во взгляде, которым Сяомин сказал в данной картине куда больше, чем словами!  Выбор на роль сделан безошибочно, поскольку плюс ко всему Хуан – актер чрезвычайно многогранный: в нем читаются кристальная честность, принципиальность, порядочность, искренность, сила воли, храбрость, твердость характера. В то же время в нем видны  утонченная, высокая натура, которой совсем не чуждо чувство прекрасного. Наиболее  ярко эту его сторону раскрывает бал и исполняемый героем Сяомина танец, когда ты в мгновение ока забываешь, что перед тобой закаленный в  боях солдат. Кроме ого, данная сцена служит глотком свежего воздуха, воочию демонстрируя, что мир со всеми радостями, которые он может дать человеку, никуда не делся. Он здесь, рядом, даже посреди войны, грязи, ненависти и смерти. На некоторое время ты словно отгораживаешься от них, погружаясь в светлые и положительные эмоции, где просто нет места злу. Ряд подобных  оптимистических эпизодов грамотно расставлены по всему  фильму Джона Ву. Казалось бы, ты вот-вот  утонешь в полной безысходности, как тебя вытаскивает за волосы такая вот хорошая человечная сцена. Они будут разноплановые, но поставлены с неизменным мастерством. Заканчивая разговор о Сяомине, хочется   отметить и третью сторону его незаурядного персонажа, - необузданность его натуры, презревающую порой все общепринятые рамки и готовую взорваться в любой момент. За его сдержанной улыбкой интуитивно угадываешь - он далеко не так прост, как кажется, но  некоторые тайны его души не дано раскрыть никому. Возможно, даже ему самому. В мире  сравнительно немного актеров, с абсолютно равной убедительностью способных сыграть и хорошего парня, и злодея. Хуан Сяомин – из их числа.

Мало претензий можно предъявить и к другим актерам. Каждый из них  вложил в своего персонажа очень многое, играя на пределе возможностей или близко к этому. Но все же, в первую очередь, отметил бы  очень органичных в своих ролях Чжан Цзыи, Сон Хё Гю и Масами Нагасаву, составивших великолепное интернациональное актерское трио. 

Не отстали, впрочем, и мужчины, из которых, в частности, очень приятное впечатление своей игрой оставили Тун Давэй и Такэси Канэсиро.

Постарался режиссер и в плане масштабности, чему, в частности, способствуют хорошо  поставленные сцены сражений, за которые не было бы стыдно  и любому голливудскому блокбастеру. Оператор Чжао Фэй, возможно, снял одну из лучших своих картин, а  композитор Таро Ивасиро – написал  к ней один из своих лучших саундтреков. Любовь, ненависть, вера, надежда, честь и бесчестье, отвага и трусость, радость и трагедия на фоне эпохальных исторических событий составили грандиозное историческое и  драматическое кинополотно Джона Ву. На нем сумели не затеряться и конкретные личности: в памяти остаются если не все действующие в фильме лица, то очень многие. Уверен, что и вторая часть «Переправы», которую тоже очень надеюсь увидеть на большом экране, меня не разочарует, явив такое же грандиозное и сильное зрелище. 

9 из 10