Поскольку я не могу причислить себя к ярым поклонникам исторических драм и разбираюсь в них мягко говоря слабо, я считаю, что не имею права оценивать «Переправу» в его сценарных достоинствах. Но тем не менее, я могу дать оценку фильма в целом. 

Не думала, что скажу это, но «Переправа», это несомненный шедевр, о котором стоит говорить во всеуслышание, чтобы как можно больше зрителей узнало об этом фильме, а не ориентировалось исключительно на западное кино. Шедевр, если и не в сценарии, то уж точно по пробирающим до самой души спецэффектам, масштабным съемкам, массовым баталиям и красоте декораций. Джон Ву выложился здесь на все сто и сделал, что мог в рамках китайской студийной системы. Назвать фильм излишне затянутым и мелодраматичным тоже не получится, ведь режиссер умело сыграл на желаниях публики, то и дело меняя сцены. В один момент мы видим, как влюбленные держатся за руки, страстно целуясь, как в другой все летит в пропасть – ломается мебель, взрываются снаряды, потоки воды заполняют собой каюты…

Джон Ву сделал этот фильм не для того, чтобы стать победителем кассовых сводок. Своей работой он отдал дань истории Китая, какой бы тяжелой она не была. Он учит нас никогда не забывать о прошлом, потому что она напрямую влияет на будущее. Каждое наше опрометчивое решение может привести к масштабной трагедии, чьи последствия еще долго будут о себе напоминать. С этим Джон Ву попал в точку. Его «Переправа» имела просто невероятный успех в Азии, и вот теперь она добралась и до нашего края.

Говорить о «Переправе» можно еще очень долго, разбирать ее на отдельные составляющие, анализировать посыл. Я же делать этого не хочу, потому что для меня это кино, которое необходимо ощущать сердцем. У меня работа Ву вызвала много эмоций и я до сих пор нахожусь под впечатлением. И не посоветовать ее к просмотру было бы форменным преступлением.