«Переправа» относится к тому редкому случаю, когда и зрители, и критики в едином порыве по достоинству оценили на первый взгляд не самую привлекательную для западного зрителя историю. Но удивляться здесь нечему, так как за создание фильма отвечал сам Джон Ву, о котором не слышал разве что тот человек, который совершенно не интересуется кино. Режиссер, приложивший руку к «Миссии: Невыполнимо 2» и «Без лица» снял масштабную эпическую ленту о катастрофе, произошедшей с огромным кораблем в 1949 году. Всем известно, что Ву не привык ограничивать свои начинания, для воплощения которых зачастую требуется немалый производственный бюджет. Только лишь при возможность воссоздать достойные декорации и привлечение лучших мастеров трюков и спецэффектов можно добиться должного результата. Джон Ву никогда не снимал камерные постановки. Все его работы могут похвастаться голливудским размахом, и не важно на какой территории он работает.  Что касается «Переправы», то продюсеры совместно с государством выделили ему целых 40 миллионов долларов, каждый цент из которых пошел по назначению. Видно, что режиссер со всей серьезностью относился к делу. Для него было делом чести, чтобы историческая эпоха, показанная в фильме, была неподдельной, максимально достоверной, иначе зритель никогда бы не поверил в силу трагедии, которая некогда произошла в южно-китайском море.

«Переправа» также может похвастаться и красивой любовной линией, за которую отвечали самые популярные молодые китайские исполнители современности э Чжан Цзыи и Такеши Канеширо. Они смогли проникнуться своими героями и не просто присутствовали в кадре, а старались пережить все те эмоции, которые вложили в их образы сценарист и режиссер. Чувственность отношений между героями поражает и заставляет ностальгию заложить в разуме легкую грусть от того, что в наше время столь красивых историй любви не бывает. Особенно порадовал здесь Такеши Канеширо. Его герой не по годам мужественный молодой человек, вынужденный разрываться между возлюбленной и долгом. Он не может просто взять и оставить службу, тем более в силу своих мощных политических убеждений. С другой же стороны отпустить любимую в другую страну становится для него невозможным испытанием. Каждая минута, что они вместе, наполнено светлым чувством любви и неистовой болью, которую взращивает тяжелый выбор. Поверьте, равнодушными к их истории вы точно не останетесь.

Таким образом хочу сказать, что Джон Ву остался верен своему творческому стилю и не забыл, что за пеленой головокружительных трюков и качественных спецэффектов должно скрываться нечто большее, чем рядовой фильм-катастрофа. «Переправу» можно смело считать одним из лучших китайских фильмов последних лет. А это говорит о том, что с ней все-таки стоит ознакомиться поближе.