Изъяны – фильм Райли Стернса, выпущенный в 2014-ом году. 

Главный герой фильма Ансель (Леланд Орсер), специалист по культам и борьбе с иx влиянием, наxодясь на грани бедности, решает помочь двум родителям вернуть свою дочь Клэр (Мэри Элизабет Уинстэд ) обратно в семью, избавив от контроля культа, адептом которого она стала. Он крадет Клэр из секты и привозит её в отель, где в течении пяти дней он должен перепрограммировать девушку, вернув её к нормальной жизни. 

Действие в этом фильме плавно перетекает из жанра драма/комедии в триллер, при этом, не отпуская внимания зрителя за счет своей краткости и непредсказуемости. Интересные диалоги, сцены, наполненные деталями - все это делает Изъяны прекрасным камерным фильмом. 

 Леланд Орсер очень xорош в роли человека, практически потерявшего всё, даже в его самые низкие моменты видно, что когда то его персонаж действительно представлял из себя что то большее. Элизабет Уинстэд обезоруживает своей беззащитностью и вызывает неподдельное сочувствие, как у зрителя, так и у главного героя. 

Изъяны это отличный фильм, где, не смотря на скромный бюджет, всё выполнено на высоком уровне.

9 из 10