В середине семидесятых годов прошлого века в небольшом государстве Гайана американец Джим Джонс основал поселение, которое большинство бы назвали утопией - небольшое сообщество людей, разного возраста и цвета кожи, которые мирно жили бок о бок в месте, где черные могли больше не опасаться банд и наркотиков, а белые бытового насилия, где каждый работал во имя общего блага, где все ценности, в том числе и материальные, были общими и неделимыми и где социальной несправедливости не существовало. Большинство жителей и посетителей называли Джонстаун 'раем', хотя существовали и совершенно противоположные мнения, в которых поселение именовали 'тюрьмой', но Джим Джонс и его последователи стали известны не тем, что создали агрикультурную утопию или успешно притворялись, скрывая ее истинную сущность, а тем, что в ноябре 1978 года Джонс приказал всей своей пастве покончить с собой, совершив так называемый акт 'революционного суицида'. Смерть почти тысячи людей, которая подчинилась приказу Джонса, была и остается одним из самых ярких свидетельств опасности сект и по сей день является предметом множества спекуляций. Эта история с детства завораживала режиссера Райли Стернса, которого вы можете знать по короткометражке 'Куб', показанной на кинофестивале 'Санденс' в 2013 году, рассказывающей о семье, отдавшей ребенка на воспитание волкам. Однажды Стернс узнал, что существует противодействие от мощной силы влияния сект - люди, которые называют себя депрограммисты, пытаются с помощью различных методик спасти человека, уже попавшего в паутину чужого влияния, вернув его к прежней жизни. Режиссер понял, что именно работа этих людей поможет ему рассказать о с детства интересовавшей его теме с точки зрения, с которой ее очень редко преподносят. Так родился фильм 'Изьяны' - история о том, как почти разочаровавшийся в своем деле депрограммист встречается с самым тяжелым случаем в своей практике. 

Райли Стернс не из тех, кто любит ограничивать себя одним жанром, и это сразу приковывает внимание к его работе, которая сменит множество обличий, подобно тому, как это сделает главная героиня. Сначала это черная комедия, о неудавшемся писателе, доходы которого не покрывают даже стоимость печати книг, а на презентацию его новой книги приходят лишь для того, чтобы посмеяться или свести личные счеты, и все это происходит во время, когда наш горе-герой не в состоянии даже оплатить собственный обед. Потом фильм постепенно меняет тональность и становиться чистой драмой - пока убитые горем родители находятся за дверью, депрограммист пытается выяснить, что именно завлекло молодую и благополучную девушку в ловушку секты, как она себя чувствует в своем новом мире и что там для себя находит. Но как только кажется, что картина Райли Стернса 'Изьяны' находит свой жанр, который будет со зрителем до последней минуты, в ней вдруг начинают происходить невероятные вещи, и фильм трансформируется в триллер с почти фантастическими элементами. Несмотря на то, что первую полнометражную работу режиссера породила очень серьезная и остросоциальная тема, 'Изьяны' это не фильм из разряда 'это могло произойти на самом деле', а работа очень напоминающая картину Чарли Макдауэлла 'Влюбленные', в которой продемонстрирована совершенно фантастическая ситуация, однако при этом с помощью нее автор умудрился рассказать о многих совершенно реалистичных вопросах, как это сделал и Райли стернс. 

Чарли Макдауэлла поведал нам о проблемах, возникающих после того, как у пары любящих друг друга людей проходит букетно-конфетный период и они знакомятся с истинными сущностями своих половинок, Райли Стернс же рассуждает о теме еще более глобальной - он спрашивает себя, своих героев и зрителей о том, существует ли на самом деле свобода выбора или же каждый из нас член своей собственной секты, поклоняющийся своему собственному повелителю? Кто-то болезненно привязан к деньгам, кто-то к отношениям, кто-то к общественному мнению, и режиссер пытается понять, где пролегает грань между просто зависимостью и настоящим рабством, не забывая упомянуть, как просто, пытаясь убежать от одной 'не свободы', попасться в гораздо большую ловушку полного контроля. Райли Стернс приходит к выводу, что в каждом из нас существует некая пустота, некая уязвимая точка, заполнить и надавить на которую попытаются тысячу раз, стараясь завлечь нас в то, что нельзя назвать сектой официально, но можно окрестить так чувственно. Есть ли надежда? Наверное, есть - если вы будете внимательно смотреть фильм, то увидите насколько слеп главный герой к тому, что готовит ему судьба, пока очарован чарами Мэри Элизабет Уинстед, которая часто играет гипнотических женщин в переносном смысле этого слова, но впервые изображает таковую в прямом, и сможете понять то, что на самом деле у нашего неудачливого писателя был выбор, однако не было воли, чтобы принять правильное решение. В итоге у Райли Стернса получился один из самых нестандартных независимых фильмов последних лет, который завораживает как построением, так и содержанием.