Достойный режиссерский дебют, несмотря на то, что потенциал фильма остался нереализованным. Главный герой – переживающий депрессию и профессиональный упадок специалист манипулирования, к которому однажды обращаются родители девушки, ушедшей в какое-то сектантство.

Главный герой соглашается на проведения сеанса над этой девушкой, тем более денежные долги обязывают его игнорировать свое депрессивное внутреннее состояние. Все бы ничего, только краски к происходящему добавляет последний неудачный сеанс нашего героя с другой девушкой, который завершился трагически, и об котором в принципе многие в курсе.

События фильма происходят в основном в номере мотеля, двое героев начинают психологические баталии в поисках правды и истины. Поначалу данный фильм может показаться чем-то похожим на «Планету Ка-Пэкс», но лучше он бы таким похожим и остался, поскольку в дальнейшем по мере приближения данного фильма к финалу, восприятие фильма преобразовывается в противоречивые ощущения.

Очень круто работает оператор с камерой, отличные костюмы то ли 70-х, то ли 80-х, отличная актерская игра Лиленда Орсера, которому после такого бенефиса можно смело доверить роли в более крупных проектах. Однако все крутость данного фильма, который между прочем и побывает в жанре комедии несколько раз, смазывает предсказуемый и банальный финал всей этой истории. 

6 из 10