Складывается впечатление, что только наиболее эмоциональные любовные истории могут разыгрываться на фоне ужасающих катастроф, происходящих не так уж и часто и заставляющих общество еще долгие годы вспоминать об инциденте. Причем не только, как о кошмаре наяву, а также как о времени, когда сердца влюбленных бились в унисон, словно оны напрямую соединяются друг с другом… Наиболее известной историей любви, которая разворачивается на фоне ужасающей трагедией можно смело считать «Титаник» Джеймса Кэмерона. Эпичный, продуманный до деталей драматический блокбастер поднял планку качества подобных историй до заоблачных высот и до сих пор никто не мог даже близко приблизится к его славе, так как Кэмерон не сделал ни одной ошибки, поставив шедевр на века. Однако рано или поздно должен был появиться фильм, который бы смог конкурировать с «Титаником» на его же территории. И им стала «Переправа», снятая гениальный китайским постановщиком Джоном Ву, который в последние годы взял паузу в создании неудержимых боевиков, сосредоточившись на не самых мирных  страницах истории своей страны.

Новый фильм Ву переносит нас в 1949 год, в завершающие времена китайской революции. Войска коммунистической партии наносят последние удары Китайской республике. В скором времени война должна окончится, но перед этим она унесет в могилу множество невинных жертв. И далеко не все хотят гибнуть из-за противостояния убеждений. Немногочисленным счастливчикам удается проникнуть на борт корабля, следующего в безопасный Тайвань. Считая, что все кошмары уже позади, люди могут ненадолго расслабится. Однако их радость была недолгой. С лайнером происходит досадная неприятность и он начинает терпеть крушения в бурных морских водах. Люди, которые только что спаслись из-под пуль могут стать жертвами корабельного крушения. Помощи ждать не откуда, лишнее внимание привлекать к себе также не желательно. Остается лишь надеяться на самих себя и смекалку команды. И на фоне всего этого кошмара разыгрывается проницательная история любви между молодыми пассажирами, осознающими, что им осталось жить совсем недолго, и эти последние часы должны быть незабываемыми.

«Переправа» получилась на удивление мощным, красочным и напряженным фильмом. На протяжении всего просмотра меня не отпускало чувство пугающего великолепия. Просто невозможно понять, как можно было снять настолько пронзительное кино на фоне столь пугающей катастрофы. В некоторых смыслах «Переправа» может дать фору самому «Титанику». Давно в прокате не было столь сильного произведение, имеющего в своей основе историческую подоплеку. А выдуманные персонажи только добавили фильму живых эмоций. Но кто знает, вполне вероятно, что схожие люди на самом деле путешествовали на злополучном «Тайпине»…