Китай второй половины сороковых годов – страна, раздираемая на части гражданской войной. Пока еще мирный и светский Шанхай далек от военных действий на Севере. Здесь есть место балам и навощенному паркету, по которому скользят изящные туфельки и офицерские сапоги. Здесь еще можно сохранить иллюзию того, что все будет хорошо, и только паникеры собирают в спешке свои вещи и скупают билеты на тайваньские корабли. Но именно в это время там, на фронте решается судьба Шанхая.

Режиссер Джон Ву в представлениях не нуждается. Он стал неотъемлемой частью голливудского кино в последние пятнадцать лет. Головокружительно стильные боевики и белые птицы в кадре – вот его визитная карточка. Теперь же перед нами другой Джон Ву. Осталась его масштабность и изысканность почерка постановщика, но темы стали глубже, серьезнее, важнее. Шпионские ленты уступили место грандиозной исторической мелодраме.

Первая часть «Переправы» пока так же далека от кульминационного кораблекрушения «Тайпина» и «Цзинь-Юаня», как и столица – от театра боевых действий. Ву делает акцент на маленьких историях обычных людей, их потерях, любви, тратах и радостях. Получается этакая «Война и Мир» в декорациях Гоминьдана и коммунистов. Лейтмотивом, конечно, становится любовь. Именно она возвращает жажду жизни и офицеру, и рядовому, и медсестре, которая безуспешно ищет своего жениха. Все эти люди, каждый по-своему, сражаются именно за это чувство, за свое сердце, которое отчаянно жаждет вернуться домой. 

Прекрасная Цжан Цзыи  и Такеши Канесиро, звезды в родных странах, знакомы зрителю по «Мемуарам Гейши» и «Дому Летающих Кинжалов», будут вести нас сквозь эту историю. Война, как бы ужасная она ни была, оставляет в душах их героев место для теплых воспоминаний и надежды. Джон Ву всегда был чужд стереотипам, не изменил он себе и сейчас. Он далек от политики и деления на «черное» и «белое», вынося каждого своего героя, будь то гоминьданский генерал или босоногая пианистка, на суд сердца зрителя. Вместе с этим, «Переправа» становится одним из способов «говорить» с людьми в любой стране, потому как сам режиссер уверен, что его кино помогает понять не только многие китайские тонкости, но и людей. И этому языку Джона Ву стоит научиться.