Постарайся остаться в живых (с)

Современные кинематографисты последнее время просто закидали зрителей картинами о различных войнах.  Американцы, европейцы, русские продемонстрировали уже не по одной фильму на эту тему. Пришла очередь  китайской стороне рассказать о своей истории, людях и традициях. Чем и воспользовался Джон Ву, отошедший от своей стандартной и знакомой зрителям стилистики и модели повествования, выдав на суд публики «Переправу». В свойственной востоку манере, но  понятной европейцам истории.

В сюжете переплетается множество судеб, Джон Ву выделяет несколько, чтобы на их примере показать  бессилие людей перед политическими коллизиями.

Режиссер «Без лица» и «Круто сваренных» всю жизнь шел к этому проекту. Он с большой любовью и трепетом относится к своим героям, истории и тому времени, когда он только появился на свет. Нетипичные для него мелодраматические моменты выверены и доведены до жанрового совершенства (чего стоит танец на благотворительном вечере). Не забыл режиссер и об экшне и классических для него приемах (голуби, схватки, юмор). Очень хочется побыстрее посмотреть вторую часть картины, чтобы узнать, чем еще собирается удивить зрителей маститый режиссер.

Сценаристка «Крадущегося тигра, затаившегося дракона» и «Вожделения» написала огромный материал, который лег в основу картины. Он настолько велик, что многие факты так и остаются не узнанными или непонятыми (после просмотра лучше немедленно лезть в интернет или энциклопедию, чтобы  уяснить материал целиком). Зато, как прописаны герои, их истории подаются очень удачно, но странно  из-за этого выглядят их выбивания создателями из кадра.

Операторская работа Чжао Фэя направлена на то, чтобы заинтересовать публику. Никто так красиво и яростно не снимал войну, никакие Федоры Бондарчуки и близко не стояли. А как поставлены и сняты романтические моменты истории, просто загляденье!

Музыка, которой окутывается история, волшебна, изящна и почему-то напоминает диснеевские саундтреки.

Актерский состав очень удачен. Главная проблема – одинаковые главные герои, особенно так кажется сначала. Если актрис еще как-то можно различить, то мужчины просто на одно лицо…

Ву так снимает экшн, что и без 3D у него все летит в зрителей и эффект  от этого гораздо больше, чем от надоевшей всем технологии. 

При просмотре вспоминаются замечательные картины  «Унесенные ветром», «Австралия» и многие другие фильмы, ставшие уже классикой, что делает «Переправе» огромную честь. 

При этом российские прокатчики сделали упор на параллелях с «Титаником» Джеймса Кэмерона, что, как минимум, для первой части совершенно не подходит. Это история о человеческих судьбах, которые на пару сцен оказываются на корабле, но с тем же успехом картину с Ди Каприо и Уинслет можно было бы сравнить с «Солнечным ударом» Никиты Михалкова. У Ву получилось собственное высказывание на тему войны, любви и патриотизма.

«Переправа» - это введение (первая часть) внушительной дилогии, от которой просто невозможно оторваться, сколько бы она не шла. Джон Ву все еще способен рассказывать истории, а его стиль позволяет ему создавать ни на кого не похожие произведения, хотя и, возможно слишком уж субъективные.

7 из 10