Райли Стернс показал высокий пилотаж. Сценарий, композиция, атмосфера, раскрытие темы и развитие сюжета, наличие неожиданных поворотов - всего этого в ленте с избытком. А ведь при всем этом мы говорим о небольшом, скромном камерном фильме замкнутом в пространстве нескольких комнат.

Самое важное во всем этом, что режиссер выбирает одну из самых важных тем для современного информационного общества - вопросы эмоциональной зависимости людей от тоталитарных культов. Тут нужно было показать слабость человека перед этой угрозой. Стернс в полной мере раскрывает всю тяжесть вопроса. С первых минут нам задаются ясные координаты - 'специалист по борьбе с культами фактически похищает девушку и с помощью ее родителей должен за пять дней помочь ей найти себя'. Это предполагает нечто похожее на обряд психологического экзорцизма. Однако Стернс оказывается на порядок глубже и ироничнее.

Его стилистика в полной мере соотносится с современными классиками американского кино - братьями Коэнами, Полом Томасом Андерсоном, Александром Пэйном. В сочетании с интеллектуальной проработкой вопроса этот фильм оказывается значимым зрелищем. И самое важное... Одно дело поднять серьезную тему, а другое дело увлечь ею зрителя. Рассказать ее так, чтобы было интересно. В 'Изъянах' это точно получилось 

8 из 10