Всегда в карьере и творчестве того или иного режиссера, есть проект всей его мечты, к реализации которого он идёт долгие годы, а порой и десятки лет. Для Кристофера Нолана подобным проектом было 'Начало', для Джеймса Кэмерона 'Аватар' и примеров подобных этому можно сосчитать немало. Вот и данный фильм режиссера Джона Ву можно смело назвать главным детищем его творчества, которым он неоднократно называл данный фильм и объяснялся ему любовью. Именно это пожалуй идеальней всего объясняет и рисует тот образ экранной ленты, который столь сильно отличается от привычных для режиссера работ.

Джон Ву не был бы Джоном Ву, если бы не масштабные сцены зрелища и головокружительный экшн, который имеет место быть в данной ленте, но в отличии от других фильмов в данной ленте Ву избрал иной путь. В отличии от других режиссеров творящих на тему военных фильмов, Ву не увлекался количеством зрелища и использовал всю эту зрелищность скорее как необходимые и важные моменты в рамках сюжета, нежели как средство для удержания зрителей за просмотром своей картины. Само зрелище конечно же впечатляет своей эпичностью и масштабом, который пожалуй соизмерим только с 'Войной и Мир', но отрадно и то, что даже без всего этого зрелища фильм производит достаточно сильное впечатление.

Всё вышеперечисленное достигается благодаря той неописуемой мелодраматичностью, который фильм пропитан полностью. Чередуя сцены зрелища малость пафосными, но очень трогательными моментами и в добавок ко всему, столь же драматически тонко раскрывая линии жизни трех абсолютно разных пар, жизни которых судьба неожиданно свела воедино. Радует и то, насколько богатыми и цельными получились сами экранные герои и грамотное раскрытие их характеров на экране лишь способствует тому, что ты искренне проникаешься судьбой каждого из них. Будь это генерал, который обещал вернуться к своей любимой жене с войны, или же обычная бедная девушка, которая всеми возможными способами пытается выжить, постоянно меняя крышу над головой, голодая и не имея ни гроша в кармане.

Вопреки представлениям прокатчиков в качестве китайского 'Титаника', который как мне кажется будет именно вторая часть картины, режиссер ленты Джон Ву снял кино даже не про войну, а нечто более глубокое, личное и сильное. Так как симпатия и неравнодушие Джона Ву к своим героям ощущается практически сразу и именно это в полной мере позволяет прочувствовать фильм в качестве очень пронзительной истории про человеческую драму.

Безусловным достоинством картины является великолепный интернациональная актерская команда восточного состава, которая мастерски исполнила и раскрыла потенциал каждого из экранных героев. Будь это Такэси Канэсиро и Чжан Цзыи, которые уже работали с Джоном Ву над его предыдущим эпиком, или же новички в лице звезды корейского кино Сон Хё Гю, Хуан Сяомина и Тун Давэя. Каждый из актеров по своему великолепен и игра каждого из них произвела лично на меня огромное впечатление. Пожалуй на фоне этого даже выделить кого либо особенно становится просто невозможным.

7 из 10 

Переправа - это нисколько китайский 'Титаник' и 'Война и Мир', а скорее очень глубокая, личная, пронзительная и трогательная история драмы трех абсолютно разных пар и просто человеческих судеб в очень сложные для китайского государства времена. В том числе и генеральная репетиция, перед чем то поистине грандиозным. Что по сути и обещает вторая часть этого эпика культового режиссера Джона Ву.