В этом фильме есть все… И невероятном как для китайского кино размахом постановки, и поразительного качества спецэффектами, и изысканностью операторской работой, удивляющей множеством просто невообразимых ракурсов, ради которых оператор не боялся рисковать даже собственным здоровьем. Джон Ву порадовал своих поклонников, искренностью и глубиной эмоций, честностью и правдивостью истории.

Первая половина фильма, это, по сути одно большое вступление, во время которого мы выясняем, кем же на самом деле являются наши герои и за что мы должны им сопереживать. Вполне вероятно, если бы на главных ролях не были задействованы Чжан Цзыи и Такеши Канеширо, эффект от их переживания уменьшился бы в два раза. Но «Переправа» не зря считается самым амбициозным проектом китайского кино за последнее десятилетие. В ней все составляющие находятся на своих местах и к выбору актеров создатели подошли с не меньшей скрупулезностью, чем к работе над трюками и спецэффектами.

Но мы то в первую очередь ожидаем от «Переправы» устрашающую трагедию, ради которой и затевалось все предприятие. Так вот ее Джон Ву показал ближе к концу тоже весьма зрелищно и душераздирающе. Этот видеоряд и не слишком затянут, и в меру детален — так что в плане катастрофичной зрелищности тут тоже есть что посмотреть. А за историчность и внимание к деталям, прямо и косвенно приведшим к катастрофе я уверенно ставлю этому фильму высшие баллы. 

8 из 10