Один из самых известных во всём мире азиатских режиссёров – Джон Ву, представил на суд зрителей практически подряд две исторические картины, каждая из которых, к тому же, поделена на две части. Если «Битва у красной скалы» была посвящена эпохи троецарствия, то «Переправа» переносит нас в середину 20го века.

Первая часть вышла в наш прокат совсем недавно, но её уже окрестили не то «Утомлённые солнцем», не то китайский вариант «Войны и мира». И если сравнивать с Михалковым сейчас, это что-то вроде оскорбления, а оскорблять эту картину мне совсем не хочется, то на «Войну и мир» картина и правда похожа. 

В первую очередь похожа дорогой, качественной картинкой и масштабными боевыми действиями. В картинку, обеспеченную бюджетом и не поддающимся сомнениям чувством стиля и режиссёра, упираются многие рецензенты. И действительно, тут всё, что танец, что война – всё выполнено с каким – то фанатичным эстетством. Снег, залетевший в окно, кружит в танце вместе с двумя влюблёнными, кровь вытекает из груди убитого солдата ярко-алыми струями, пламя от взорванного танка заполоняет весь экран. 

Несмотря пресловутые масштабные военные действия, они по сути являются фоном, тогда как сердце сюжета это три истории любви, происходящие в одно время, но в разных условиях. Любовь генерала (Такэси Канэсиро) с обеспеченной красавицей (Сон Хё Гю) переплетается с ещё двумя историями: любовь доктора (Хуан Сяомин) к милой японки (Масами Нагасава) и простого солдата (Тун Давэй), который сначала прикидывался женатым ради пайка, а потом (ожидаемо, но трогательно) полюбил свою фиктивную жену, обычную девушку из народа (Чжан Цзыи). В картине заняты известные актёры как из Китая, так и из Кореи и Японии, все их них справились со своими задачами достойно. Хуану Сяомину достался очень глубокий персонаж с насыщенным прошлым, Масама Нагасава, хоть и не обладает гигантским портфолио ролей, сыграла проникновенно и к тому же, обладает харизматичной внешностью, Тун Давэй как и в «Битве у красной скалы» радует отыгрышем простого человека с непростыми переживаниями, кореянка Сон Хё Гю во всём может посоперничать с пожалуй, главной звездой фильма – Чжан Цзыи, которая тут играет простую девушку, не умеющую читать, но умеющую любить, Такэси Канэсиро стабильно выдаёт отличные актёрские работы, и эта не исключение. Все истории объединяет азиатская поэтичность и наивность. Кому-то это может показаться обманом (смотрю про войну, а показывают про любовь) но поверьте, попробовать стоит. Как минимум, ваши глаза скажут вам спасибо. Снова вынужден вернутся к визуальной составляющей, но если бы наши сегодняшние кинематографисты научились такому уровню постановки, то если не всё, то многое им можно было бы простить. 

Фильм можно назвать блокбастером, в самом хорошем смысле этого слова. В том смысле, что приятно посмотреть, ухо радуют прекрасные мелодии, а от масштаба захватывает дух. Но в отличие от многих блокбастеров, этот, несмотря на свою наивность (непривычную особенно людям, не знакомым с азиатскими мелодрамами), способен вызвать переживания за героев и заставить задуматься. Ещё один повод порадоваться за Китайский кинематограф, и его умение делать качественные и доступные фильмы.