Джон Ву не зря считается одним из величайших режиссеров современности. Его фильмы подняли планку качества боевиков на новый уровень, которую даже сейчас мало кто может взять. Начиная карьеру у себя на Родине, Ву смог заинтересовать голливудских следопытов, рыщущих по миру в поисках талантов, которым можно без проблем выделить многомиллионный бюджет, зная, что они смогут снять необыкновенное, продуманное, стильное кино и благодаря этому покорить публику, жаждущую узреть нечто необыкновенное, рушащее каноны. Джон Ву обессмертил свое имя благодаря таким хитам, как «Трудная мишень», «Без лица» и «Миссия: невыполнима 2». Однако в его карьере со временем наступила полоса кассовых неудач, увенчанная перспективным, но не снискавшим популярности у публики «Часом расплаты» с участием Бена Аффлека и Умы Турман. Некогда ведущий голливудский режиссер вынужден был вернуться домой, чтобы творить уже на родной земле. Игнорирование таланта Ву стало, пожалуй, одной из наиболее досадных ошибок, принятых американскими продюсерами, так как режиссер еще раз доказал всем, что его рано списывать со счетов. Сняв впоследствии эпических масштабов исторический боевик «Битва у красной скалы», разделенный на две части, Ву вновь обрел силу и доказал всем, что рано или поздно черная полоса оканчивается и вновь начинается успех. Решив не спешить принимать иностранные приглашения, режиссер принялся за разработку, пожалуй, наиболее амбициозного проекта, с которым ему когда-либо приходилось сталкиваться. Речь идет о «Переправе», чье повествование затрагивает наиболее драматичную страницу в новой китайской истории – Гражданскую войну, имеющую место быть в первой половине прошлого столетия. Так как столь серьезная тема должна была быть раскрыта с должным масштабом, Ву получил в свое распоряжение производственный бюджет в размере 40-ка миллионов долларов, что является просто фантастической суммой по меркам китайского кино. Осознавая, что права на ошибку он не имеет, знаменитый постановщик боевиков собрал вокруг себя на съемочной площадке только проверенные лица, которые априори не могут подвести. Так за сценарий ленты отвечал небезызвестный Хуи-Линг Уэнг, ранее причастный к созданию синопсиса великолепного «Крадущегося тигра, затаившегося дракона». Ну а на главные роли в «Переправе» были приглашены звезды первой величины – обворожительная Чжан Цзыи («Мемуары гейши») и мужественный Такеши Канеширо («Дом летающих кинжалов»).

Действие сюжета разворачивается в далеком 1949 году в Китае, охваченном пламенем кровопролитных сражений между силами китайской республики и набравшей невероятную силу коммунистической партии. Страна буквально разрывается на части. Не редкостью были ситуации, когда родные люди из одной страны оказываются по разные стороны баррикад. Казалось, что только недавно мир испытал кошмары Второй мировой войны, как на планете вновь возник опасный конфликт, уносящий в могилу множество человеческих жизней. Главными героями ленты становятся несколько пар, которые принимают решение покинуть Китай, обосновавшись в относительно безопасном Тайване. Особое внимание привлекает трепетная история любви скромной красотки Йе Жен (Цзыи) и бесстрашного бойца Яна Шикуна (Канеширо). Влюбленные до самого конца не хотят покидать родные земли веря, что в скором времени ситуация стабилизируется и таки они смогут образовать крепкую, нерушимую семью. Но у историю по этому поводу свои счеты. Атаки противоборствующих сторон даже не думают прекращаться и Йе не остается ничего иного, как сесть на корабль в надежде, что вслед за ней отправится любимый…

После череды поразительно достоверных боевых сцен, демонстрирующих кошмары военного противостояния, повествование постепенно переносится в Южно-китайское море, где и собираются все основные герои фильма. Думая, что они избежали опасности, Йе и прочие пассажиры на время успокоились, ожидая, что корабль в целости и сохранности довезет их в Тайвань, где вполне возможно начать новую, куда более спокойную жизнь. Но порой судьба так просто не хочет отпускать свои жертвы: произошла катастрофа и огромный лайнер стал понемногу уходить под воду. Паника окутала людей, которые только недавно избежали смерти и вот теперь им вновь приходится бороться за свои жизни. А когда знаешь, что на помощь к тебе никто не придет и ты остаешься наедине с такими же несчастными жертвами обстоятельств как ты сам, в пору поддаться панике, заглушающей трезвый разум. Но наши герои не из тех, кто плывет по течению жизни. Они стараются бороться несмотря ни на что. Они вдоволь натерпелись во время Революции и уж тем более не собираются сдаваться на милость темным морским водам. Однако желание выжить это одно, а возможность – совсем иное…

Мастерски закрутив интригу до предела, Джон Ву не спешит открывать нам, чем же закончится история для представленных героев. «Переправа», также как и «Битва у Красной скалы» разделена на две части. Так что первый фильм серии только закручивает винтики сюжетного напряжение, доводя саспенс до максимального уровня. События, представленные в «Переправе», разворачиваются неспешно, основательно. Тем не менее при просмотре ни разу не возникает ощущение того, что создатели нарочито растягивают сюжет на два фильма, чтобы оправдать приличные расходы на создание проекта. Наоборот, «Переправа» представляет из себя монументальное творение, открывающее для большинства иностранных зрителей ранее неизвестные уголки китайской истории, которые могут похвалится в действительности эпических трагизмом. А для того, чтобы история возымела на зрителя куда больший драматический эффект, в сюжет вводятся сразу несколько важных героев, каждый из которых со своей стороны раскрывает представленный на наш суд исторические события. Конечно же Джон Ву не мог идти против власти своей страны и не имел права показывать историю, выгораживающую проигравшую сторону, тем не менее он сделал все возможное, дабы показать, что по обе стороны противостояния находились живые люди из плоти и крови, которые любили, дружили и свято верили в свою правоту.

С технической точки зрения «Переправа» ничуть не уступает голливудским картинам, а в некоторых аспектах даже превосходит их. Создатели фильма старались по возможности ограничить использование компьютерных эффектов, полагаясь на многочисленную массовку, которую, благо, в Китае можно заполучить без особых проблем. Вполне понятно, что напрочь отказаться от использования графики не получилось, но в тех сценах, где она присутствует, спецэффекты не сильно бросаются в глаза. Радует здесь и то, что Джон Ву не переставал требовать от своей команды новых свершений, заставляя по возможности мастерить декорации в полную величину, потому что в реально выстроенных условиях куда проще показывать историю, в которую необходимо проникнуть самим сердцем.

В итоге хочу сказать, что «Переправа» является замечательным образцом масштабного, эпического и невероятно эмоционального китайского кино. Этот тот фильм, который заинтересует зрителя не в зависимости от его национальности, потому что ценности, воспетые Джоном Ву будут понятны всем и каждого. Так что я не могу пожелать ничего иного, кроме как приятного просмотра!

8 из 10