Историческая военная драма. Третья картина знаменитого китайского режиссера Джона Ву из четырех, которую я решил посмотреть. Но не обманитесь, никакой 'переправы' здесь не будет и в помине, ее нам покажут во второй части этой военной драмы. Почему выбрал именно эту картину? Отчасти из-за тематики, а не только из-за Джона, и вот вам мое краткое мнение - китайский 'Титаник': часть первая. Знаю, что сравнение с легендарной картиной Джеймса Кемерона было на поверхности, но оправдываться не буду, и менять название так же. На удивление, при просмотре, мой опытный глаз не зацепил ни одного минуса, который бы сильно бил по восприятию картины, незначительные косяки брать в расчет не будем, поэтому я позволю себе остановиться на выразительных достоинствах данной работы знаменитого режиссера.

Итак, вот они:

1. Рассказанная история - картина рассказывает о судьбах нескольких людей из разных социальных слоев, которые оказываются в гуще заполыхавшей Гражданской войны, которая разгорелась вновь после едва закончившийся Второй мировой. Тема гражданской войны нам, русским людям, знакома уж слишком хорошо, когда повсюду разруха, голод, эпидемии, бедные выживают как могут, опускаясь до самого дна, богатые пытаются в этом водовороте 'сохранить лицо', и спасти своих близких, солдаты, еще недавно громившие общего врага, становятся противниками в новой, еще более страшной, войне, и все они хотят наступления долгожданного мира, но впереди лишь кровь, пот и слезы. Истории героев хороши по-своему, и за всеми мне было интересно наблюдать, какие то мне были ближе, какие то нет, но все они нашли отклик в моей душе. История России и Китая во многом похожа, как и истории людей, что здесь выступают главными героями. Да штампы, да предсказуемо, да банально - но работает, и будет работать всегда. В общем, если хотите посмотреть цепляющее и душевное кино - то данная картина вам однозначно подойдет!

2. Боевые действия - за довольно небольшой бюджет (шестьдесят пять миллионов) Джон Ву смог показать эпическую войну во всей красе, с многочисленной массовкой, использованием техники, исторически достоверным обмундированием, какой никакой а тактикой и стратегией, и последствиями этого любимейшего время препровождения: сотнями трупов, стонами и криками раненых солдат, идиотскими приказами высшего командования. Вместе с тем и геройством, мужеством, самоотверженностью, и честью. Тут просто мое почтение всей команде, которая занималась постановкой данного действа! Кстати, если хотите посмотреть китайскую картину с такой же качественной постановкой батальных сцен, то вот она - 'Падение последней империи' 2011 года с Джеки Чаном в главной роли.

2. Мелодрама - это слово можно спокойно приписать к жанру данной картины, ведь любовь и романтика тут занимает чуть ли не половину экранного времени - и она действительно цепляет. Может не всех и не каждого, но в ней есть некая изюминка, которая заставляет тебя дальше смотреть. Тут вам и грустная история, и полная романтики и счастья и нечто среднее между этим. Ведь солдата на войне греет мысль о любви и счастье своих родных и близких, только это заставляет его жить и бороться против любого врага, даже если тот многократно сильнее его.

3. Юмор - здесь, в этом царящем ужасе полыхающей войны, нашлось место юмору, который немного разряжает накаленную обстановку. Слава Богу, что его тут не очень много. Он вставлен очень правильно и только в те места, где действительно нужен. Если бы с ним переборщили, то это бы испортило как ритм, так и настрой всей картины.

4. Уважение к истории - русские киноделы! Обращаюсь к вам! Может хватит уже поганить наше прошлое и снимать лютую антисоветчину, выставляя нас не в лучшем счете? Возьмите пример Китая. Здесь нет деления на 'злых' коммунистов и 'добрых' националистов, с каждой стороны есть люди со своими взглядами и ценностями, они сражаются за воплощение своей мечты, хоть у каждой из сторон они разные. Герои есть и тут и там. Данную картину снимали в Китае, под контролем Коммунистической партии, и в ней есть герой из армии националистов (гоминьдановцев), который показан честным офицером, прошедшим не одну войну, который вынужден убивать своих бывших братьев по-оружию из Коммунистической партии, потому что он солдат, выполняющий приказ. Китайцы - мудрый народ, который принимает свою историю такой, какая она есть, чему и нам наконец стоит поучиться, а не гнаться в непонятное будущее каждый раз, разрушая до основания хорошее прошлое.

Немного о главных героях:

1. Лей Ифан в исполнении Хуяна Сяомина - генерал армии Чан Кайши, герой войны с Японией, которому пришлось вскоре воевать с коммунистами. Храбрый и принципиальный офицер, который ценит и любит своих солдат, которых не раз водил в бой лично, чем заслужил их уважение. Его душевные метания от участия в этой бойне сильно нам знакомы, наверное, лично для меня, он будет моим любимым героем, спасибо, что его история получилась захватывающей и интересной. Хуян вполне достойно справился с данной ролью. Молодец!

2. Тун Дацин в исполнении Туна Давэя - сержант в армии Ифана, обыкновенный крестьянин, пошедший в армию ради достижения заветной цели - 'выбиться в люди' и обеспечить семью всем необходимым. Проявляет себя настоящим храбрецом и хорошим солдатом. Романтик и просто приятной наружности солдатик. Типаж знакомый и работающий. Тун достойно справился.

А вот из фирменных приемчиков Джона Ву тут остались лишь белые голуби.

Что могу сказать в конце данного отзыва - я в предвкушении второй части, где и будет та самая 'переправа' и истории некоторых героев будут наконец завершены. Как говориться, будем поглядеть!

В итоге имеем отличную историческую военную драму о судьбах людей, разделенных полыхающей гражданской войной, с отлично показанными боевыми действиями, хорошо прописанными героями и хорошими актерскими работами.

9 из 10