Давно хотел посмотреть новую военно-историческую драму, желательно азиатского производства. Звезды сошлись и я нашел 'Переправу', а так как Джон Ву - кумир еще со времен 'Наемного убийцы' - пропустить не мог. 

К часто упоминаемым 'Адмиралу', 'Титанику', 'Войне и миру', или, не дай бог, 'Утомленным солнцем', фильм не имеет никакого отношения, сравнивать вообще бессмысленно.

Интересный сюжет в контексте исторической реальности, красивейшие съемки, хорошие актеры - что еще нужно для получения кинематографического удовольствия? 

Да, местами гротеск, но это ведь визитная карточка азиатского кино. В то же время некоторые сцены настолько пронзительны, что ком поднимается к горлу.

Если говорить двух словах: Фильм стоящий.

10 из 10