Талант гениального режиссера Джона Ву сложно переоценить. Это один из немногих китайских кинематографистов, о котором слышал весь мир. Ву не одно десятилетие работает над созданием фильмов, причем наиболее плодотворные годы своей карьеры он провел в лучезарном Голливуде, где ему без проблем доверяли многомиллионные бюджеты и позволяли сотрудничать с наиболее именитыми актерами современности. Снимая в основном фильмы в жанре экшен, на склоне лет Ву посчитал, что сможет мастерски оперировать историческим жанром, сняв в родном Китае несколько по-настоящему стоящих лент, которые с триумфом прошли по мировым кинорынкам, открывая множеству из нас, что китайская история на самом деле куда драматичнее, чем описано сухими словами на страницах учебников. Сняв великолепную батальную постановку в двух сериях под названием «Битва у Красной скалы», заглядывающую в далекое прошлое, следующий своей проект Ву перенес уже в бурный 20 век, открывая все секреты крушения огромного океанического лайнера «Тайпин», затонувшего в 1949 году.

Если заглянуть в ту же историю, то можно узнать, что середина прошлого века для Китая была непростой. Огромная страна просто-таки разрывалась от внутренних противоречий. В скором времени к власти должны были прийти коммунисты, но и приверженцы старых господ не спешили отступать, отстаивая свои убеждения до последнего вздоха. И в такой непростой ситуации наиболее слабой стороной оказались рядовые люди, желающие жить в мире и достатке. Причем то, какие люди будут стоять у власти, для них не имело особого значения.

Но вот представьте себе, что совсем недавно отгремели трагические события Второй мировой войны, как народу приходится вновь познать кошмары нескончаемой бойни в исполнении собственных сограждан. Жизнь в постоянном ожидании приближающейся смерти нельзя назвать нормальной. В такой ситуации любой человек может сорваться. Однако есть и такие люди, которые не привыкли плакать. Наоборот они готовы к решительным действиям, благодаря которым можно избежать печальной участи. Некоторым счастливчикам повезло сбежать из разрушенных городов к морю и взойти на борт корабля, следующего в Тайвань. Казалось-бы, что сбежав с войны на новых землях можно начать новую жизнь, но нет. Корабль терпит крушение, люди находятся в панике, смерть неумолимо приближается. И только главные герои воспринимают все с трезвым рассудком, подставляя друг другу плечо и веря, что провидение не оставит их, ведь просто невозможно попасть в такое количество досадных происшествий одно за другим.

Картина Джона ву получилась невероятно зрелищной. Видно что каждую сцену воссоздавали с особым трепетом, уделяя внимание каждой мелочи. Визуальная часть «Переправы» выше всяких похвал. С драматической точки зрения рассказанная история приятно радует своей искренностью. На примере героев мы видим, что какие-бы беды не преподносила нам действительность, стоит верить в собственные силы до самого конца. А если рядом с вами находится любимый человек, то можно свернуть даже горы.