Я давно не видела в кинотеатре сильных фильмов. «Переправа» - сильный эмоционально, исторически, и с точки зрения красоты картинки.

Если честно, то я не люблю южнокорейский и китайский кинематограф, за исключением Ким Ки Дука, но после «Переправы» заинтересовалась Джоном Ву, и, думаю что он станет для меня вторым  исключением из правил.

Фильм «Переправа» задолго до выхода окрестили китайским «Титаником», так как речь в нем о потонувшем и забравшем жизни 1500 пассажиров, корабле «Тайпин». И я шла на него в надежде увидеть масштабную трагедию на корабле, которая конечно же не обойдется без истории неимоверной любви китайских  Джека и Розы. Но, всего этого не суждено было мне увидеть, потому что фильм, оказывается, состоит из двух частей, и в первой, которая сейчас на экране, совсем не корабль является площадкой действий, его главная роль еще впереди, во второй части, а пока…. Пока режиссер окунает нас в «войну и мир» периода 1947-1949 годов.

Итак, в 1945 закончилась Вторая мировая, многие наши родственники с облегчением вздохнули, встретили уже своих фронтовых любимых, сыновей, отцов со слезами на щеках,  кто-то не встретил  никого, потеряв близких на этой бесчеловечной войне, а кто-то до сих пор ждал без вести пропавших, мысленно встречая каждый приехавший в город поезд и надеялся на чудо. Но в 1947 был на наших землях уже второй год мира. А мир острее всего чувствуется после войны. А на другом континенте, в Китае, была в то время противоположная острота - острое чувство войны, гражданской войны, братоубийственной войны- войны коммунистов и националистов.

Действия фильма поочередно происходят то в тылу, то на фронте. Переплетаются и являются сюжетной линией судьбы трех пар, три красивых истории любви, красоту которых прерывают красные пятна истории.

Война безжалостна, она поглощает, она обесцвечивает, она убивает. Но, с другой стороны она и пробуждает, и раскашивает, и дает надежду, и заставляет ценить что-то важное.  Пробуждает в обычных людях героев (подобно одному из героев фильма, простому человеку, который именно на войне проявил себя и заслужил огромное уважение у  других), дарит мечту, вернее цель, а еще обостряет  самые важные чувства. Главный герой фильма, генерал, во время жесточайших военных действий, на поле боя говорит товарищу: «Я счастлив потому, что мне есть о ком думать». Счастливы ли мы от того, что у нас есть о ком думать? А сколько счастья приносит солдату обычное фото девушки, пусть даже не своей, пусть даже просто той, которую один раз увидел. Но одно фото - это счастье…

Очень трогательная сцена, где генерал показывает солдату смятый листок бумаги  с эскизом дома своей мечты и   мечтает о том, как будет в нем жить со своей женой. В это время солдат отвечает: «А я мечтаю, чтобы моя семья была сыта и одета. Для меня большего счастья не надо.» У каждого есть личная мечта, но общая мечта - вернуться с победой, вернуться живым, все действия мечт - в другой плоскости, в другое время. Но не каждому оно суждено, это другое время…

Казалось бы, в тылу то должно быть легче, но те чувства, которые испытывают  героини, по своей силе не уступают  фронтовым - они такие же сильные, они с таким же привкусом боли и безнадежности, и они с такой же верой в  другую реальность. Порой, отсутствие самых обыденных  для нас вещей или продуктов, или крова над головой, заставляют человека делать совершенно не свойственные ему в мирное время поступки. А можем ли мы осуждать поступки того времени? На фронте все понятнее, в тылу-нет. Жить, чтобы выжить, жить чтобы встретиться опять, чтобы увидеть мир, и не важно благодаря чему.

Трое детей умерли от того, что наелись отравы для крыс, так как были настолько голодны.  Жуткий эпизод с мертвыми детьми… Это  еще и жестокое время. Голод - серьезный инстинкт, который толкает на ужасные поступки (иногда  даже убийство ради куска хлеба). Но голод- брат войны.

Заслуживает внимание очень красивая музыка, операторская работа, решение с «замиранием» важных кадров, декорации и актерская игра. Главные роли исполняют известные Чжан Цзыи («Мемуары гейши») и Такеши Канеширо («Дом летающих кинжалов»). Они так красиво смотрятся вместе, а весь облик и движения  Канеширо придают герою небывалой мужественности. 

В первой части нет развязки. Она как бы заканчивается кульминацией, с намеком на дальнейшую трагедию героев на корабле.

Фильм смотреть стоит. И я обязательно пойду на вторую часть…

Лена Балашова