Скорее всего, сдержанная зрительская реакция на вторую часть 'Железного неба' обусловлена завышенными ожиданиями и сравнением с голливудскими проектами. Но если смотреть его просто как веселый балаган с большим количеством остроумных, едких, хотя зачастую и не очень логически оправданных сатирических сценок, то от фильма вполне можно получить удовольствие. Вот я его и получил.

Многие разбросанные по фильму сценарные находки тянут на мини-шедевры. Тайная вечеря правителей, особые свойства Нокиа 3310, встреча поклонников Стива Джобса со своим кумиром и еще штук пять-шесть моментов запоминаются и даже подталкивают к повторному просмотру - а вдруг что-то пропустил? Ведь чаще всего в таких комедиях при первом просмотре что-нибудь оказывается незамеченным.

По поводу цельности сюжета, конечно, нельзя не согласиться с теми, кто фильм критикует - сюжет у него рваный, не очень логичный и скорее сумбурный. По всей видимости, у авторов не было цели увлечь сюжетом, они создавали просто развлечение, состоящее из отдельных сцен. И тем не менее неровный сюжет можно записать в минусы фильма.

Зато к актерской игре претензий нет. Новые для меня звезды Лара Росси и Кит Дэйл и уже знакомые Владимир Бурлаков, Удо Кир и Юлия Дитце со своей актерской задачей справились прекрасно и создали хорошо запоминающиеся, ярко очерченные образы.

Резюмирую - смотрите фильм без особых ожиданий и просто получайте удовольствие от оригинальной сатиры, пародирующей некоторые современные конспирологические взгляды и всемирно известных личностей. Среди которых нашлось место и для Владимира Путина, который в начале фильма присоединяет скотчем Украину к карте России и затем танцует гопак, однако на тайной вечере ему оказывается отведена довольно скромная роль. Какая? Смотрите внимательно, чтобы это заметить.

Моя оценка, после взвешивания всех плюсов и минусов, показывает, что плюсы для меня перевесили:

8 из 10