Маленького мальчика из богатой семьи похищает неизвестный и вместо выкупа каждый день заставляет есть тортики и пирожные. Тема для анекдота, но сняли комедию. Комедия слегка специфична, немного горчит и отдает грустью. История с похищением лежит в основе детской психологической травмы главного героя Татибаны, спустя много лет решившего открыть кондитерскую в качестве лечебного средства. Великим знатоком сладкого дела нанимает широко известного в узких кругах пекаря Оно, прекрасного кулинара с нетрадиционной сексуальной ориентацией, которая не дает ему работать на одном месте больше года; когда-то в школе признавшегося в любви Татибане и все еще питающего иллюзии по этому поводу. 

С появлением Оно рушится мечта Татибаны о миленькой официантке в коротеньком платьице, возникают непредвиденные осложнения и разного рода глупости, вроде танцев под дождем. Ребячество, конечно, дико смешно и даже неудобно. 

Сомнительность предприятия вызвала беспокойство у близких Татибане людей, так что появление его преданного слуги Тикаге, не способного сделать сколь-нибудь сложную работу, отличающегося плохой памятью и большой сентиментальностью привносит в повседневную жизнь элемент непредсказуемости и снимает напряжение, как и многие странные личности из прошлого окружения гениального кондитера. 

Они иногда возвращаются, зачастую не вовремя, с воплями или признаниями в любви, принося с собой не только радость, но и боль и страдание. Между выпечкой пирожных, новыми покупателями и старыми душевными травмами каплями воспоминаний растекаются собственные проблемы героев, нерешенные и отравляющие жизнь. В такие моменты сериал успешно лавирует на острие ножа между драмой и комедией, не впадая в трагедию или фарс, отчего аниме только выигрывает, оставаясь на высоком художественном уровне. Поразительно, что создатели умудряются в сериале такого жанра выгодно подать даже мораль. 

Графическое решение представляет смесь грубоватых компьютерных интерьеров и тонкой почти акварельной прорисовки персонажей. Комичность героев передается супердеформами, но и в обычном состоянии мимика и движения естественны и пластичны. Просмотр оставляет после себя легкую грусть и романтическое настроение с едва уловимым ароматом ванили. Кондитерская как никак. 

6 из 10