Разве не это должно быть фестивальным кино?! Тонкая сатира, высмеивающая теории заговоров, подаётся зрителю в лёгкой и доступной форме, несмотря на серьёзность затронутых проблем. Режиссёр создаёт метоироничную картину. Хоть Вы и смотрите фильм с улыбкой на лице, после просмотра остаются смешанные чувства: зритель размышляет над злободневными проблемами лжи и демагогии, которую он видит со стороны политиков нашего времени. И не только нашего. Фильм раскрывает роль церкви в этногенезе через образ Папы Римского.

Однако, этот фильм прекрасен не только глубиной полёта мысли его создателя, но и профессиональной работой остальных участников проекта. И среди них оказались даже наши соотечественники, например, Владимир Бурлаков. Приятно видеть, когда актёр по-настоящему вживается в роль своего персонажа и отыгрывает ее на все сто. Кроме актёров, колоссальную работу совершили операторы и монтажёры. Экшн-сцены фильма сняты на уровне Майкла Бэя. Мы должны помнить, что именно слаженная командная работа съёмочной группы делает из простого фильма на вечер бессмертную классику.

Очень жаль, что современный зритель отдаёт предпочтение абсолютно тупым и бессмысленным фильмам вроде 'Мстителей', которые подкупают исключительно посредственной картинкой. Фильм 'Железное небо' обязателен к просмотру. как первая, так и вторая части. Любой думающий зритель обязательно проникнется к этому фильму и пересмотрит его не один раз.

10 из 10