Сложно создать новый мир, когда старый уничтожен ядерным пеплом. Это касается не только Земли и Луны, но и самой кинофраншизы. От первого фильма мало что осталось, за исключением визуальной части. Даже красавица Юлия Дитце играет эпизодическую роль.

Если первое 'небо', будучи наверно одной из самых недооценённых комедий последнего времени, удивлял своим абсурдом, высмеивая расовые, гендерные и прочие стереотипы, то во втором абсурд приобрёл иную форму, что пришлось по нраву не всем.

Создатели всё же решили продолжить тему фашистов и айфонов, добавив побольше безумных теорий заговора. На этот раз рептилоиды-людоеды сидят за столом в стиле 'Тайной вечери' и вынашивают планы по порабощению мира. Но фильм издевается не столько над носителями шапочек из фольги, сколько над самим кинематографом и заезженными клише. 

Здесь есть и восставший из мёртвых злодей из первой части, который умер на наших глазах, и бессмертные главные герои, которым нипочём ранения любой тяжести, и волшебный 'Грааль', который может завести что угодно непонятно как (вероятно, электролизом). О том, что это не косяки, а так и было задумано, можно понять по диалогам. Некоторые сцены своей комичностью напоминают 'Астерикса и Обеликса', чего только стоит сцена с 'вырубанием охранника'.

Надо отдать должное авторам, что им удалось 'воскресить' сюжетную линию первой части после тотального армагеддона, чем не может похвастаться например 'День независимости 2' - вот эта попытка явно провалилась. Конечно, сравнение не совсем уместно, так как это разные жанры, но в этом как раз всё и дело.

Минус картины в том, что до первой части она всё же недотягивает. Главные герои не вызывают интереса, отсутствует лав-стори, 'убили' Ренату, и прочая прочая... Недостатков можно найти много, но самый главный, пожалуй, звучит так: 

- Недошутили!

Вторая часть получилась менее смешная, это её и портит. Слишком политкорректно... 

Ставлю положительную оценку за сохранение антуража и какой-никакой юмор. Я бы даже с удовольствием посмотрел третью часть, про 'клюкву' и коммунистов на красной планете. Если она конечно будет.

6 из 10