Рейтинг этого мультфильма пока что всего три балла, а вот мне он очень понравился. От перехода в 3d графика только выиграла, хотя консервативные зрители и не довольны сменой концепта. Видимо на их мнение влияет сравнение общих признаков подобных видов анимации во всем их кинематографическом разнообразии. В данном же случае от серии к серии, как и, например, случилось с сериалом 'Балто', качество новых частей ухудшалось по отношению к предшествующим, и смена анимационных приемов внесла приятное обновление в сериал.

Сюжет вызвал бурю положительных эмоций: сценаристы придумали новую фэнтези-расу, прелестных скаллионов; фабула оказалась неожиданно эпичной; поразили размах и масштабы, а зло стало действенным и 'Абсолютным'. Понравилась идея сближения незнакомых людей настолько, что их можно называть родственниками, и вообще в фильме множество харизматичных и своеобразных действующих лиц, что не всегда встречается в подобного уровня франшизах.

Музыка, песни, диалоги - всё очень добротно и интересно. Ребёнку очень понравилось, а мне, как взрослому, было приятно отметить, что качественные сюжеты еще не перестали рождаться. Почему-то напомнило мультфильм 'Ледниковый период 3', хотя общего, конечно, маловато, разве что игровой юмор и тема поиска.

Смотреть очень советую, ставлю высший балл.