Амфест2019  не перестают радовать отличными представителями американского инди, под занавес замечательной кинонедели приятно удивив фильмом из пребывающего в длительной стагнации ромкомного жанра. Действительно, навскидку довольно проблематично вспомнить хотя бы пятёрку запоминающихся образчиков сего направления: из последних на ум приходят лишь «Та еще парочка» и «Разве это не романтично?». Да, удручающая ситуация, учитывая какие объемы кинопродукции и стрим-контента обрушиваются на голову бедного зрителя. 

 Самое парадоксальное, что «Ода к радости» выстроена по всем приевшимся ромкомным канонам: будет тут и недотёпитстый главный герой, в тщетных поисках своего счастья в компании сердобольного друга-заводилы (см. брата), будет и та самая единственная и неповторимая, ради которой придется пройти через умилительную нелепость ситуационных дебрей, и чудаковатый второплановый фон, удачно оттеняющий причуды центральной парочки, и будет точно выверенный по минутам залп драматических ружей, и финальный классический прыжок в уходящий любовный поезд, с обязательным поцелуем в диафрагму. 

 Однако, как это часто и бывает, кинематографический бог кроется в деталях, благодаря которым даже самая нафталиновая событийность способна изумить киноманский нюх неожиданными ароматами. В данном случае, это, прежде всего, необычная болезнь нашего героя, на которой и строится вся конфликтология фильма - катаплексия (внезапный приступ мышечной слабости, триггером которого становится сильная эмоция. Для Чарли такой эмоцией является радость. И для комедии это настоящий кладезь для вороха абсурдистко-нелепых ситуаций, коими и наполнена история. Главное, «Ода» на поверку оказывается гомерически смешной, умудряясь избегать приторной сентиментальности, наигранного персонажного дуракаваляния и поведенческо-ситуационной идиотии, при этом оставаясь полностью очищенной от налета чрезмерной пошлятины, за которую упорно продолжает цепляться коммерческое кино. 

 В этом заслуга не только легкой непринужденности сценария, но и слаженной работы всего актерского ансамбля, который пронизан жизненно необходимой для ромкома лицедейской химией. Мартин Фриман в свой фирменной манере обворожительно простодушен и обманчиво простоват, что особенно идет его герою, в один прекрасный момент эгоцентрично поставившему болезнь на службу своим желаниям. Морена Баккарин чувственна и очаровательна. Но нежданно-негаданно всех в легкую затмевает Мелисса Рауш- поставщица большинства смачных шуток и уморительных эпизодов, вызывающая каждым своим появлением смех до слез (давненько я так не смеялся в кино!). Как и Джейк Лейси своей трогательной туповатостью. Да и Джей Куртин прекрасна в образе остроязычной бабушки. 

В общем, прекрасный и незатейливый ромком, способный своей атмосферой и милейшими героями в лёгкую вызывать в вас заглавное чувство и изрядно насмешить.   

Вердикт: Кулик хвалит это болото!