Скромный библиотекарь, больной каталепсией (мгновенное впадание в фазу медленного сна), влюбляется в эмоциональную Франческу. Синопсис фильма можно на этом закончить.

Но я буду не я, если не упомяну о милейшем докторе Ватсоне из последнего Шерлока Холмса в роли библиотекаря Чарли; о трогательной антагонистке главной героини Беттани в исполнении Бернадетт из Теории большого взрыва и прочих исполнителях этого отличного ромкома.

Чарли впадает в ступор при виде милых щеночков, детей и всего того, что заставляет его испытывать радость. Выбирает тихую и ровную работу библиотекаря, безопасный маршрут до работы под аккомпанемент траурной музыки.

Чего уж говорить о первом свидании. Насыпав канцелярских кнопок в ботинок наш герой отправляется вершить амурные дела, но незадачливо падает в очередной обморок.

Стоит смотреть ради бомбического саундтрека, особенно меня порадовала интерпретация песни Zombie The Cranberries под аккомпанемент виолончели. 

Стоит смотреть, если вы безнадёжно влюблены.

Стоит смотреть, чтобы лишний раз убедиться, что жизнь прекрасна.

10 из 10