Известный французский актёр Жак Перрен, впервые выступив в качестве режиссёра, определил посыл своего фильма так: «Когда зрители будут смотреть фильм, они должны чувствовать будто путешествуют вместе с птицами». Картина и в самом деле порождает непередаваемые чувства: ты паришь в небе в одной стае с пернатыми, а справа и слева упрямо машут крыльями твои сородичи, устремленные в далёкие края по зову инстинкта. Идентификация такая, что редко случается даже с героями-людьми. 

Пернатые проделывают этот путь дважды в год, издревле повинуясь подспудному голосу природы, преодолевая немыслимые расстояния и все возникающие преграды. В то время как человеческая цивилизация разрушает и губит окружающий мир, словно задавшись целью самоуничтожения, дикая фауна пытается выжить во что бы то ни стало, поскольку рефлекс самосохранения и продления рода для неё важнее всего. 

Использовав теорию переноса материнства, которую в 1920-е годы нобелевский лауреат Конрад Лоренц опробовал на диких гусях, члены съемочной группы начинали приручать своих будущих «актёров» ещё на стадии зародышей. Птенцы не отходили от камеры ни на шаг и, став птицами, спокойно реагировали на странные воздушные аппараты. 

Наблюдать полёт птиц в сопровождении летающих машин – фантастика, которая не снилась даже Жюлю Верну. Ни на минуту не покидает ощущение, будто камера привязана к одной из птиц в стае, снимающей своих собратьев, которые летят мимо ещё не разрушенных тогда нью-йоркских башен-близнецов, под мостом через Сену и ещё в через 33 страны мира, которые по большей части остаются где-то там далеко внизу. 

Фактически французской группой был изобретен новый способ съемки, поскольку здесь не снято ни одного кадра с помощью компьютера. Вот вам галльский - с родины кино – ответ Голливуду, который теперь может выбросить свои компьютеры куда подальше. Архаичные камера и оптика осуществили прорыв в принципиально новое качество. 

Для этого «всего на всего» потребовалось: 5 лет подготовки + 3 года съемок восьми съемочных групп (при этом общая численность задействованных на проекте людей составила 450 человек!). Пятью годами раньше в «Микрокосмосе» другая французская группа совершила путешествие в мир «маленького народа» - насекомых. И вот теперь галлам оказался по силам ещё более амбициозный проект. 

Фильмов про животный мир снимается много: одна только знаменитая коллекция Географического общества насчитывает более ста картин, добавьте сюда столь же внушительную подборку телеканала ВВС и других солидных компаний, финансирующих зоопроекты для ТВ. Однако даже на этом фоне «Птицы» уникальны, поскольку являются не столько видовой, сколько философской картиной. 

Хотя по первичному посылу всё вроде бы должно быть наоборот: авторы не пытаются сформировать никаких законов мироздания, соблюдают максимальный нейтралитет и используют минимум комментариев - такие-то виды пернатых туда-то летят и пролетают столько-то километров. Однако оказывается, что чувственный взгляд способен передать куда больше, чем аналитический. 

В Le Peuple Migrateur удается выразить глобальную метафору (до каких сегодня редко поднимаются даже в игровом кино) – о красоте и жестокости мира, о чувстве свободы и способности пересекать границы без паспортов и виз, о самодостаточности кочевого народа, который несёт свой «крест», несмотря ни на что… 

Фильм пробуждает непередаваемые эмоции, главная из которых – чувство полёта, которое до сих пор можно было пережить только во сне. И если разобраться, то эта лента не столько о птицах, сколько о людях, поскольку позволяет вернуться к тем истокам, когда мир был един и неделим.