Мы так привыкли расценивать птиц как нечто эпизодическое и фоновое в нашей повседневной жизни, сводя их роль к мясу из птицефабрики или части антуража в городском парке. Буквально с первых же сцен фильма ты бессознательно прорываешь привычную зону комфорта и мировосприятия – понимаешь, что вне наших будней есть целый удивительный мир, важной частью которого являются пернатые друзья наши меньшие. Движимые инстинктами с историей в миллионы лет, они упорно движутся вперед, через горы, равнины, озера, и целые океаны и континенты. Властители неба воплощают многое из того, что мы хотели бы для себя. На протяжении всего просмотра одолевают мысли о необходимости защиты окружающей среды, сохранении видов и уязвимой экосистемы, чтобы последующие поколения могли наблюдать подобные чудеса природы своими глазами, а не только в документальной записи. 

Даже искушенные документальными фильмами зрители наверняка окажутся под впечатлением от Le Peuple Migrateur во время первого просмотра. Большая часть полуторачасового хронометража пройдет в непосредственной близости от главных пернатых героев высоко в небе. Более четырех лет съемок на всех семи континентах, отличный монтаж делают свое дело. Во-первых, даже если убрать птиц из кадра, сами пейзажи природы поражают и вызывают внутри стойкое желание путешествовать и открывать для себя новые места. Во-вторых, технически это очень сложное произведение и многие кадры стали результатом многомесячной подготовки и технических ухищрений. Съемки вели с использованием сверхлегкой авиации, воздушных шаров, парапланов в непосредственной близости от птиц, что создает удивительный эффект присутствия и можно только представить, как смотрелся фильм на большом экране. Создается ощущение ненарушения естественной среды. 

Проект относится к той редкой категории, где создатели не побоялись оставить зрителя наедине с завораживающими кадрами, без постоянной сопроводительной информации. Вместе с этим, здесь присутствует определенная структура, сюжет и даже небольшая история, эпизодично рассказываемая закадровым голосом. Он комментирует появление новых видов птиц в кадре и их природные цели миграций – от нескольких сот километров, до расстояния между двумя полюсами. Плюс ко всему, все это сопровождается отменным саундтреком, который уже сам по себе дарит порцию эмоций. А появление в кадре людей, по своему напряжению напоминает знаменитую сцену из «Бэмби». 

8,5 из 10