Несмотря на очевидные преимущества документальных фильмов (такой зрительский набор как удобство просмотра в любое время, когда по ТВ смотреть вообще нечего, а Discovery опять становиться палочкой выручалочкой, да еще и с красивой картинкой и информационной ценностью оптового похода в зоопарк, на сафари и джунгли Амазонки за один раз), Casey Cooper является редким гостем подобного рода жанровых проектов, что, тем не менее, не мешает время от времени, хотя бы для разнообразия и просмотра на экране мира за пределами Голливуда, обращать внимание на гигантов документального жанра, такие как «Птицы» (Le peuple migrateur, 2001).

И главное что мне хочется отметить в этом экскурсе в миграции братьев наших меньших – это тот профессионализм, с которым сняты все эти драгоценные кадры. Я и по ТВ время от времени ловлю себя на мысли о том, как и куда засунул оператор своего зеркального помощника чтобы сфотографировать очередное живое существо, но то что мы увидим в данном проекте прыгнуло еще выше – примерно на высоту птичьего полета, запечатлев не только знакомые нам виды пролетающих косяков птиц, но и планы в самом полете, когда действительно кажется, что такое зрелище снимал не человек, а летящая следом птица-оператор. И ведь подобных следований буквально по пятам, по отношению к птицам звучит не слишком корректно, скажу так: по хвостам птиц здесь предостаточно.

Плюс само разнообразие пернатых. И пусть энциклопедическая ценность кроется лишь в наименованиях видов птиц и длине их маршрута, т.е. под конец помнишь только смутный набор популяций и цифр из которых явно отпечатывается лишь пара впечатляющих длин перелетов (навроде миграций одних на расстояния в пару тысяч километров, а других в двадцать тысяч километров), но красота съемок и обилие планов и видов в сопровождение очень приятной фоновой музыки действительно уносят тебя в другой мир – мир живой природы, который заставляет зрителя почувствовать в каком прекрасном месте мы живем…

Конечно, не обошлось и без пары удручающих кадров – отстрел птиц и перелет сквозь заводскую зону с застрявшими в мазуте пернатыми, но и об этом тоже стоило напомнить человеку, напрямую ответственному за все эти экологические кризисы…

Итог: если вы еще не отрастили свои собственные крылья и не взмыли в высь впритык к стае перелетных птиц, то этот документальный фильм для вас, потому что полюбоваться такой красотой и такими необычными операторскими планами определенно стоит.