Свобода полета. Вот с чем для меня ассоциируется фильм «Птицы» Жака Перрена. Когда сморишь его, действительно создается впечатление, что летишь вместе с птицами. Пару раз у меня даже захватывало дыхание! Все птицы очень разные, и отношение к ним разное. Какие-то птицы одним своим видом вызывают внутренний трепет, как, например, белоголовый орлан; другие поражают своей легкостью, воздушностью и утонченностью, как японский журавль; третьи, как, например, дикие гуси, потрясают тем, что при своих сравнительно небольших размерах умудряются пролетать расстояния в несколько тысяч километров. И смотря эту потрясающую документальную кинокартину, зритель летит вместе с ними.

Этот уникальный фильм – результат огромного труда. Хочется сказать спасибо всем, кто работал над ним, за то, что дали зрителям возможность приблизиться вплотную к жизни птиц, подняться с ними в небо и в очередной раз с грустью задаться вопросом: «Отчего люди не летают так, как птицы?»

10 из 10