'80 миллионов лет птицы – хозяева неба, моря и земли. Каждую осень они совершают огромный перелет. Каждую весну они летят обратно тем же путем ».

   Оригинальное название этого фильма – Lepeuplemigrateur, что в переводе на русский означает «Народ-мигрант». Фильм рассказывает о важнейшем событии в жизни птиц – сезонных миграциях.

«Рассказ о перелетных птицах – это рассказ об обещании… Обещании вернуться…»

   Великолепные съемки без каких-либо спецэффектов, неописуемой красоты пейзажи, роскошная музыка – все это делает картину не просто документальным фильмом, а уникальным в своем роде сюжетом, описывающим целый мир – птичий мир, как и у людей, наполненный яркими событиями, радостями, или горем и несправедливостью.

   Кому-то может показаться, что это просто хорошо снятый фильм, что это лишь очередная зарубежная сказка, созданная с целью получения материальной выгоды. Но, как известно, сказка – ложь, да в ней намек, который замечают далеко не все.

   Во время просмотра фильма зритель испытывает ощущение полета, парения. Он чувствует, будто он тоже совершает перелет и преодолевает все препятствия вместе с птицами. Режиссер Жак Перрен высказал основной посыл так: «Когда зрители будут смотреть этот фильм, они должны чувствовать себя так, словно путешествуют вместе с птицами. Вопрос о том, как это было сделано нами, не должен занимать мозг посетителя кинотеатра — скорее всего, будет совершенно естественно, если кто-то просто ощутит себя летящим над землёй вместе с птицами». 

   По большому счету, фильм «Птицы» много говорит и о людях, их отношении к окружающей среде, ко всему живому и прекрасному. Ведь преграды, возникающие на долгом и трудном пути птиц в большинстве своем – дело рук человека.

   Фильм зачаровывает своей прелестью, особенно в сценах проявления чувств у птиц, будь то родительские, дружеские или интимные.

   Картина поможет по-новому взглянуть не только на жизнь птиц, но и многие другие вещи. Так, мы редко задумываемся над тем, какими в действительности прекрасными могут быть, казалось бы, банальные вещи, такие, как, например, сезонные миграции. В самом деле, такое явление – целая история.  Мы также не всегда понимаем, что из-за человеческого легкомыслия могут страдать тысячи живых существ. А ведь птицы, по сути, могут существовать только таким образом, посредством миграций. Жизнь заставляет их совершать каждый год невыносимо тяжелые перелеты, вызванные единственной необходимостью – жить.

   «В северном полушарии появление перелетных птиц возвещает о наступлении весны. Они возвратились домой той же небесной дорогой. Они сдержали свое обещание вернуться».

10 из 10