Хотите взглянуть на мир их глазами? Хотите ощутить невыносимую его красоту вокруг, хотите чтобы защемило внутри и по венам разлилась жидкая свобода? Тогда это для вас.

Потрясающее зрелище. Зрелище, от которого с первой и до последней секунды не оторвать взгляд. Вы будете радоваться и переживать, смотря на этих птиц, так же, как если бы смотрели на оскароносных актеров в самой задевающей драме.  Будете улыбаться от прекрасного, местами с юмором подобранного саундтрека. Будете переживать за их детенышей, поражаться их стойкости, этих маленьких пернатых комочков. Будете вместе с ними лететь над землей, и увидите весь мир, но по-другому.

Слова похвалы для операторской команды искать бесполезно, в данном случае им просто стоит поставить памятник.

10 из 10