Фильм про птиц в частности и всю природу в целом. О полете фантазии человека, который всегда хотел летать. Про природу ту которая есть уже миллионы лет и которая прекрасна в каждом своем проявлении, в каждом своем дуновении, в каждом взмахе крыла, в каждом звуке, в каждом из нас. Эта природа в фильме показана с помощью птиц, с помощью их извечного полета, извечного прощанья с родными местами, и  обратного возвращением , чтобы опять принести людям радость и новую надежду, извещая о пробуждении природы, напоминая людям о ее красоте, о красоте вечного. И чем же отвечают люди стреляют  по птицам, чтобы развеять свою скуку и тоску. Разливают нефть и строят заводы на местах их обитания. Вообщем все прекрасно :( . Этот фильм еще одно напоминание о природе для нас, и ее месте в нашей жизни . Чтобы мы не забыли что являемся неотъемной ее частью и должны жить с ней в гармонии . 

Также в фильме звучит прекрасная музыка  гармонизирующая с фильмом. Советую всем любителям гармоничных и спокойных фильмов, таких как Барака, Пепел и снег, Поваккатси .