Ничего подобного этому фильму не было и, видимо, не будет сделано. Это не игровое кино - спецэффекты и постановочные сцены отсутствуют. Но это и не просто документальный фильм, это - жизнь птиц как она есть. Жизнь от самого рождения, от ожидания и получения корма от родителей, от становления на крыло к взрослению, перелётам вокруг всего земного шара и оставления потомства. И всё это снято в непосредственной близости от настоящих, диких птиц. В производстве фильма, длившегося несколько лет, было задействовано огромное количество людей - операторов, конструкторов камер и летательных аппаратов, сопровождающих птиц в полёте, орнитологов, приучающих птиц с рождения к присутствию дистанционно управляемых камер и т.п.

Огромное, просто колоссальное, количество отснятого материала было ужато в полуторачасовую фейерию с прекрасной музыкой и минимально необходимым голосовым сопровождением.

Слушать об этом фильме можно бесконечно. Но лучше его посмотреть. Уверен, что не пожалеете. 

11 из 10 возможных.