Не фильм - зрелище! Будь я министром образования - сей фильм был бы включен в обязательную школьную программу.

Итак, фильм - красив, бесподобно и бесспорно. Более того - он умён. Тем, что немногословен, искренен, чуток трагичен. Он ненавязчиво, но даёт понять - наша 'цивилизаторская' миссия в этом проекте 'Земля' - случайность, эдакая прихоть природы, а истинные 'хранители' природы - птицы. А что, не так разве - ведь они овладели всеми стихиями - воздух, вода и земля! Они красивы, они многочисленны, они умны (я лично знаю тучу дам глупей моего попугая. Они - потомки динозавров, причем гораздо более качественные, они - очень эстетичны, они - мечта авиаконструкторов...

Вы когда-нибудь говорили со скворцом? Или с вороной, попугаем? Поверьте, порой это интересней, чем говорить с жлобом из квартирой ниже. В общем - фильм тянет на все сто, но ему цуть-цуть не хватает драматичности (имхо, конечно), посему

9 из 10