Фильм 'Птицы' я впервые увидела в детстве, мне было 8 лет. И прекрасно помню, как меня было не оторвать от экрана. Я так была увлечена этим чудесным зрелищем, что даже забыла правило 'рождённый ползать летать не может' и очень хотела быть одной из них. Конечно, сейчас я уже не надеюсь взлететь после просмотра, как это было раньше в детстве, но до сих пор, пересматривая этот замечательный фильм, мои эмоции остаются те же. 

 В фильме показана, как я уже сказала, вся красота полёта за 98 минут, а именно этот великолепный птичий мир, мир тех, кто рождён летать. Без всяких спецэффектов показано так, что не хочется уходить от просмотра этого кино. Я рекомендую посмотреть его всем и каждому, и детям и взрослым, чтобы погрузиться в великолепную атмосферу птичьего мира.