«Какое это блаженство – лететь высоко-высоко над залитой солнцем землёй, а тебя обвевает ласковый душистый ветер, и кажется, будто ты улетаешь от всех бед и забот, от всех мыслимых и немыслимых горестей». Сельма Лагерлёф «Удивительное путешествие Нильса Хольгерсона с дикими гусями по Швеции»

Как известно, сказки для детей сочиняют взрослые, часто воплощая в своих героях самих себя, осуществляя с их помощью свои несбывшиеся мечты и желания. В начале прошлого века, в 1907 году увидела свет книга скромной школьной учительницы, а впоследствии Нобелевского лауреата Сельмы Лагерлёф, позволившая детям Швеции и других стран образно совершить увлекательный полёт на спине домашнего гуся Мартина.

Спустя почти столетие французский продюсер и режиссёр Жак Перрен при помощи 450 человек воплотил свои мечты в документальном фильме «Птицы», позволяющем  на полтора часа забыть о повседневных проблемах и окунуться в жизнь птичьей стаи, прочувствовать всю красоту полёта, насладиться бесподобными пейзажами, которых большинство зрителей, вероятно, воочию никогда не увидит.

Уникальные натурные съёмки, длившиеся в течение трёх лет по всему земному шару и великолепная музыка, идеально передающая настроение визуального ряда, создают ни с чем не сравнимое ощущение присутствия в стае: смотришь и не можешь оторваться, будто сам летишь навстречу чему-то неизведанному, опасному и оттого ещё более привлекательному.

Кому-то может показаться, что «Птицы» - просто удачно снятая красивая картинка, и ничего более. Кто-то, вспомнив привычных ворон, голубей и воробьёв, мелькающих перед глазами каждый день, отнесётся к увиденному как к иностранной сказке и будет думать о бюджете и прочих материальных аспектах создания фильма. Но, как известно, сказка - ложь, да в ней намёк, который далеко не все замечают или, заметив, попросту игнорируют.

В сказке Сельмы Лагерлёф благодаря птицам маленький упрямый забияка Нильс перевоспитывается и превращается в настоящего человека; фильм Жака Перрена заставляет нас по-новому взглянуть не только на окружающий мир, но и на самих себя. Глобальная метафора, проходящая через весь фильм – сопоставление миллиардов человеческих жизней с миллиардами птиц, движимых лишь естественным стремлением – выжить. Кто-то достигнет намеченной цели и найдёт в этом спасение, кто-то собьётся с пути и должен будет искать выход в одиночку, кто-то не выдержит испытания и навсегда покинет этот мир. Время покажет.

10 из 10