Птицы - существа уже давно делящие место своего проживания - Землю - с человеком. Но вот только знаем мы о них нельзя сказать, что очень много - жизнь большинства видов происходит вне поля зрения людей. А все потому, что птицы летают высоко над нами, хоть и нуждаются также в земле. Документальный фильм  'Птицы' - прекрасная возможность взглянуть на пернатых поближе.

Хоть данный фильм и является документальным, закадровая речь здесь очень редка и не навязчива, и чаще всего на фоне играет приятная музыка и песни. Лично я занес бы это картине в заслуги, ведь все, что зрителю нужно знать, есть у него перед глазами и всякие комментарии в данном случае излишни. Оператор то показывает нам все в деталях, то наоборот - с огромной, заоблачной высоты, но всякий раз съемки удивляют своей красотой и великолепием. Нам показывают долгие перелеты птиц во время сезонной миграции, и охватывают при этом разные виды с разных континентов. Камера сопровождает стаи птиц при взлете, полете, посадке, нам демонстрируют добывание ими пищи и кормление детенышей.

Но показывают тут зрителю не только перелеты птиц и их жизнь в это время, но и то, как человеческий фактор влияет на это. А влияет он значительно и не лучшим образом - птицы путаются в рыболовных сетях при приводнении, вязнут в нефти и прочих отходах, становятся добычей охотников. Одни их них сидят в клетках, только наблюдая как их сородичи следуют зову предков, но сами затворники не имеют на это возможности. Хотя и положительное влияние есть, правда оно многократно меньше.

Но опасность кроется по большей части не в людях, ведь различных факторов много. Птицы устают, отбиваются от стаи, получают травмы и становятся добычей хищников. Природа сурова и слабых и неосторожных не щадит, в результате далеко не все добираются до своего родного края, что тоже показано в данной ленте.

 'Птицы' - это поистине завораживающее зрелище, красивое и впечатляюще снятое, не напрягающее мозг лишней информацией, а просто дающее ее зрителю, без навязывания каких-либо научных законов. Фильм позволяющий взглянуть на жизнь птиц совсем иначе, ихними глазами, можно сказать. При этом скорее не документальный, хоть таким он официально является, а художественный. Вполне заслуживающий максимальной оценки.

10 из 10