1879 год. Марселино Саутуола, археолог-любитель, возвращается из своей поездки в Париж, где имел честь побывать на выставке и познакомиться с самим Эмилем Картальяком, видным ученым того времени. В усадьбе один из рабочих говорит хозяину, что произошло обрушение нескольких камней и они обнаружили, что внутри есть какой-то грот. Марселино просит сделать отверстие побольше, чтобы туда можно было пробраться.

У Марселино есть жена Кончита и девятилетняя дочь Мария. Малышка учится в церковно-приходской школе и осваивает пианино, как все девочки того времени соответствующего положения, но гораздо больше ей нравится слушать не монахинь и проповедников, а своего отца. Он рассказывает Марии интересные научные факты и охотно берет с собой в пещеру. Там, любопытный ребенок, вооружившись фонарем, забирается в грот глубоко и обнаруживает наскальные рисунки.

Отличный фильм! Шикарная игра всех актеров, начиная от маленькой девочки, исполняющей роль Марии (Аллегра Аллен). Очень выразительный ребенок! И похоже, что это ее дебют. Пробивала ее в гугле, но больше никакие фильмы на нее не выпадают. Просто умничка! По сути главная героиня. И достойная дочь своего отца!

Жена Марселино - Женщина с большой буквы (актриса Голшифте Фарахани). Ей оказалось тяжелее всех, ведь она стала буфером между обществом и своим мужем. Она все пыталась увязать воедино науку и религию, чтобы положить конец этой зарождающейся 'революции'. Очень понравился момент, где Марселино ей говорит, что наука и религия вовсе не обязаны соперничать друг с другом. 'Tu eres la religion y yo soy la ciencia' (Ты религия, а я - наука), а потом целует ее, словно показывая, что наука и религия могут просто быть вместе.

Ох, как мне не понравился этот Монсеньор (Руперт Эверетт)! С самого начала. Услышал речи Марселино, увидел его жену, осведомился у местного попа, мол, кто это, и заявил так 'одухотворенно': 'кажется, ее нужно направить на путь истинный'. Прям вот мерзко стало. И тут еще большой вопрос, кого нужно наставлять на путь истинный.

Антонио Бандерас не нуждается ни в особом представлении, ни в похвалах - и так ясно, что актер блестящий. И он в очередной раз доказал это. 'Немая сцена 'Ревизора' после конференции в Лиссабоне - просто высший пилотаж. И вторая часть фильма в этом плане, пожалуй, даже сильнее, чем первая. Марселино показан и увлеченным археологом, и любящим мужем и отцом, и искренним, порядочным человеком, для которого честь и совесть - не пустой звук.

Фильм снимали в Кантабрии, очень много красивых пейзажей и видов. Что усадьба Саутуолы, что город, что все остальные планы. Прекрасные наряды у жены Марселино. Если маленькая Мария все время ходит практически в одном и том же, то Кончита - настоящая дама со всеми вытекающими.

Картина имеет все шансы стать фильмом года, хотя пока у нее всего три звездочки на imdb и прочих киношных порталах. Лично мне очень понравился фильм! О чести, долге, любви и борьбе за правду. Очень тонко все показано, аккуратно, с человеческой позиции, без пафоса и громких слов. Было бы здорово, если бы его показали в РФ! Хотя не исключаю, что кому-то может показаться, что не дотягивает до восхищения. В конец концов, Марселино не супергерой какой-нибудь, а обычный человек, живший в XIX веке. Ну и как водится: красота в глазах смотрящего.

Испанских специалистов в области археологии пригласили на предпремьерный показ, и они сказали, что фильм играет очень важную социально-образовательную роль. Во-первых, не каждый испанец знает, что такое Альтамира (и ее историю), не говоря уже об иностранцах. Во-вторых, открытие международного значения показано через призму истории простого человека, совершившего такой 'прорыв', сам того не желая - случайно. И все исторические факты были очень бережно использованы.

Кстати, Марселино ошибся: наскальным рисункам не 10 тысяч лет - они древнее, специалисты говорят о 35 тысячах лет!