В 1998 году французские кинематографисты решили сыграть на территории популярнейшего мульт-сериала «Том и Джерри», и создали свой обаятельный, невероятно смешной проект «Огги и тараканы». Каждая история, рассказанная в сериях длилась около семи минут и повествовала о тяжелой борьбе добродушного кота Огги с тройкой противных тараканов (Ди Ди, Джои и Марки), которые поселились в его доме и издеваются над хозяином по любому поводу и без него. Нарочито карикатурная анимация, масса остроумных гэгов, приятный саундтрек, забавная игра в пантомиму, заменяющую диалоги - все это обеспечило мультфильму немалую популярность не только во Франции, но и во всем мире, тем более что озвучки данный проект совершенно не требует. И вот в 2013 году создатель сериала, Оливье Жан-Мари, решился выпустить полюбившихся героев на большие экраны кинотеатров вместе с полнометражным мультфильмом «Невероятные приключения кота»! В состав вернулись все ключевые герои, включая набравших за годы проекта популярность второстепенные герои в лице друга Огги, неудачливого кота Джека, глупого и сильного соседского Пса, а также очаровательной Кошечки, к которой главный герой проявляет немалый романтический интерес. Рисованный стиль анимации не претерпел никаких изменений, ну разве что качество текстур стало на порядок выше, ну и общее увеличение детализации и эффектов явно свидетельствуют о предназначенности данного мультфильма для кинотеатров. Хронометраж картины составил полноценные 80 минут, а сама история, рассказанная в проекте, делится на четыре составляющих, действие которых происходит в совершенно разные временные отрезки...

Первая история разворачивается во времена первобытных людей, котов, собак и тараканов. Коту Огги доверили почетную миссию - следить за огнем, который добыл вождь древнего племени. Однако как только герой приступает к своим обязанностям, в историю вступают старые добрые тараканы, которые конечно же и гасят заветный очаг. Так как огонь людям нужен, а добыть его в обыкновенных условиях они пока не в состоянии, то Огги отправляется в дальний поход к огромному действующему вулкану. Сопровождать его будет верный друг Джек, не блещущий умом, но берущий свое инициативой. Добравшись до вершины, Огги падает в само жерло, где открывает для себе не потоки смертельно опасной лавы, а самый настоящий новый мир! Там он и знакомится с прекрасной дикаркой Кошкой и вступает в противостояние с грозным племенем Пса!

Вторая история развивается в средневековье. На Огги является наследником королевского престола. Его отец мечтает о великих подвигах своего сына, но тот лишь вышивает крестиком и играет на гитаре. С женитьбой и наследниками герою также не везет, ведь найти суженую для его сердца не так то и просто. Однажды Огги по принуждению короля отправился на охоту. И именно в лесу он встречает прекрасную Кошку, которая является хранительницей леса и живет в милом домике вместе с птичками и бабочками. Однако его счастье героев было не долгим - злые и алчные враги престола, Тараканы крадут невесту Огги! И тогда уже ему некуда отступать и принц готов совершить свой первый и самый опасный подвиг.

Третья история происходит в Лондоне, в 1900 году. Знаменитый детектив Джек и его напарник, доктор Огги расследуют дерзкую кражу некоего особенного ключа из магазина часов мисс Кошки. Оказывается что в дело ввязано трио злополучных тараканов, а их спланированная криминальная акция может привести к более, чем плачевным последствиям. Времени на разговоры не остается, герои стремительно идут по следу преступников, и только инспектор полиции Пес ставит им палки в колеса из-за своей зависти и отсутствия детективной смекалки.

Четвертая история происходит в далеком будущем. Повелитель зла, Лорд Пес построил огромную космическую станцию, способную уничтожить целую планету. И только небольшой легион повстанцев во главе с Огги и Джеком решились на отчаянную атаку станции на скромных истребителях. Прорвавшись на объект, Огги вступает в схватку с верными подручными Пса, тараканами, которые сражаются с помощью смертельно опасных световых мечей. Но Огги тоже не так прост - он наследник сил добра и спасает Галактику от неминуемой тирании!

Безусловно, каждая из частей мультфильма является пародией на тот или иной культовый кинематографический проект. Первая часть обыграла телевизионных «Флинстоунов» и «Затерянный мир» Конан Дойля, вторая «Белоснежку» в стиле Уолта Диснея, третья не нуждающегося в представлениях «Шерлока Холмса», ну и четвертая - «Звездные войны». Все истории в принципе не взаимосвязаны, но повествуют об эволюции каждого из наших знакомых героев, а точнее их предках. Кроме того мы начинаем знакомство с Огги и тараканами буквально на одноклеточном уровне! Затем проходим целые поколения их семейных противостояний и в итоге круг замыкается! То есть все истории в конечном итоге имеют полную цикличность. Что же касается деталей, то как и прежде, озвучка в мультфильме отсутствует, но для усложнения сюжета создатели мультфильма начали раз за разом вырисовывать мысли героев в виде облачка над головой. Юмор остался на полюбившемся прежнем уровне и использует все проверенные временем шутки, хотя вот в этой части некая новизна явно бы не помешала. Также хочется отметить что первые две истории мультфильма являются полностью комедийными, третья дала крен в детектив, ну а четвертая в научную фантастику. Потому не расстраивайтесь, если вторая половина картины не будет столь бесшабашно веселой, как первая.

В итоге хочу сказать что «Невероятные приключения кота» гарантируют заряд положительных эмоций. Мультфильм будет интересен даже тем, кто не знаком с оригинальным сериалом, так как особых сюжетных цепей к первоисточнику не наблюдается. Местами мультфильм кажется слишком детским, местами слишком взрослым, потому смотреть его будет интересно всем поколениям. И несмотря на некоторые перегибы, «Невероятные приключения кота» заслуживают, конечно же, только позитивной оценки.

9 из 10