Насколько я не люблю Тома и Джерри и ему подобные мультфильмы, где якобы 'жертвы' или просто меньшие по своим габаритам существа издеваются над хищниками, с таким недоверием я отнеслась и к фильму. Стоит сказать, что там нет человеческой речи вообще и мне приходилось несколько раз начинать его смотреть, чтобы ничего не отвлекало, и я могла вникнуть в происходящее на экране.

Я ожидала совсем другого от этого мультфильма, но он меня приятно удивил. Конечно, это не был восторг, но я все же получила удовольствие от просмотра. Милый, добрый и тараканы не такие уж раздражающие.

Больше всего мне понравился сюжет с огнем, потому что он необычен и забавен, и про Шерлока Холмса, хотя все четыре сюжета заслуживают внимания.

Второй раз я бы смотреть не стала, но и после просмотра не пожалела потраченного времени. Думаю, детям он и вовсе ооочень придется по душе.

6 из 10