Под сводами древней пещеры, освещённой небольшой лампочкой, Мария разглядела силуэты огромных бизонов, очерченных охрой на камнях. А опыт и знания её отца Саутуолы, страстного любителя древностей, позволили предположить, что возраст этих «каменных картин» — 10-15 тысяч лет. До открытия пещеры Альтамиры человечество не имело представлений о первобытном художественном творчестве. В 1880-х годах «учёные мужи» скептически восприняли находку Саутуолы и обвинили его в подделке рисунков.

Альтамира (La cueva de Altamira) — пещера в Испании с полихромной каменной живописью эпохи верхнего палеолита (Солютрейская культура). Находится около Сантильяна-дель-Мар в Кантабрии, Испания, в 30 км западнее Сантандера. Пещера с наскальными росписями эпохи позднего палеолита (Мадленская культура, 15-8 тыс. лет до н. э.) — объект всемирного наследия ЮНЕСКО с 1985 года. 

Ее описание таково: Пещера длиной 270 м состоит из серии двойных коридоров и залов. Главный зал составляет в длину 18 м и от 2 до 6 м в высоту. Некоторое время в пещере никто не жил, кроме животных. Рисунки представляют изображения бизонов, лошадей, кабанов, отпечатки ладоней и др. Они выполнены углем, охрой, гематитом и другими естественными красками. Рисунки выполнены не только пальцами рук, но и специальными приспособлениями, сделанными первобытными людьми. Рисунки расположены на потолке и стенах не только главного зала, но и в главном коридоре и других залах. Древние художники использовали естественные контуры стены для создания трёхмерного эффекта, возможно, это было связано с их религиозным взглядом на мир. Похожие изображения имеются в пещерах Скандинавии и Северной Италии.

Красивая и натурная картина английского режиссера, отдающего дань уважения и почтения этим историческим фигурам и признанию своих ошибок. Есть масса версий - почему эту пещеру считали 'фальшивой', в этой драме лежит одна основа: столкновение интересов разных людей состоящих в разных кастах. Кому верить? Выбор за вами, друзья. 

История достойна внимания. Бандерас хорош, он умело показал все стороны своего археологического характера и любовь к своей семье. 

Руперт Эверетт - достойная 'верущую тварь' - выворачивающая все в свою сторону. Пьер Нинэ - мил и робок, а Голшифте Фарахани - нежная и любящая, ее опасение за семью понимаешь и сопереживаешь ей. Но когда уже слишком поздно, приходит тот, кто раньше должен был попросить прощение... 

Отмечу так же прекрасное музыкальное сопровождение в исполнении Марка Нопфлера и Эвелин Гленни. Испанский колорит полностью передан. 

7 из 10