В прокат вышел французский мультик, родившийся из популярного детского сериала 'Огги и тараканы'. Главный герой - дальний родственник нашего старого знакомого Леопольда, которому противостоят вместо злостных мышей не менее назойливые насекомые. Эксплуатируя вечный конфликт, мультфильм весь наполнен гэгами в стиле 'Тома и Джерри', при этом действие развивается динамично и переносится и одной эпохи в другую.

Бедный котик никак не может обрести спокойную жизнь на протяжении всего действия, постоянно одолеваемый тараканьими проделками, которым в принципе не нравится, что он живет без особых проблем. И появляясь то здесь, то там, они заставляют его браться за знаменитую мухобойку - самое грозное оружие в борьбе с тараканами.

В итоге мультфильм получился очень милым и что главное захватывающим и интересным для юной аудитории, что сейчас крайне редко найдешь в кинотеатре. Пожалуй, даже Дисней уже не способен радовать исключительно дошкольную аудиторию. Так что смело идите на этот мультик даже с самыми маленькими детьми. Им понравится, а вы не останетесь разочарованными. И да, не удивляйтесь, если ребенок после просмотра захочет себе плюшевого котика в подарок.