Мы все привыкли видеть супергероев мужественными, прикольными и яркими. И даже если где-то показывается их личная жизнь, то она все равно очень голливудская, показушная.

В этом фильме супергероем становится простой человек. Его не гнетёт обладание суперсилой. Ему нравиться что она у него есть и он может и хочет помогать людям. Просто он хочет при этом жизни простого человека, без постоянного 'спасания мира'. Он хочет любви простой девушки, которая не идеальна. Он хочет не постоянных приключений, а размеренной жизни. 

Но кто-то постоянно видит в нём угрозу человечеству. Кто-то госслужащего обязанного выполнять военные и дипломатические супер-миссии. А кто-то эффективного разносчика пиццы.

В фильме к тому же ярко представлена политическая сатира на США. Очень приятно, что англичане тоже не дураки в этом плане.

Перед просмотром боялся, что увижу очередную туповатую комедию-пародию на очередного супер-героя. Но нет, очень даже романтический фильм, частично комедия. Ну и опять же сатира, и даже не только на США но и на общество в целом.