Аниме я не смотрела и совершенно не знакома с мангой, поэтому мое мнение будет только лишь со стороны зрителя, посмотревшего фильм.

Многие фильмы, снятые по аниме, которые я видела, всегда чем-то отличались сюжетно и вызывали много споров. То же самое можно сказать об экранизации, например, книги. В данном случае лично мне сравнивать не с чем, но могу сказать однозначно - это лучший live action!

Сюжет линейный, складный и понятный. Радует, что здесь достаточно умело показаны истории параллельные основной, например, - Аоши. Сначала, конечно, было не ясно кто он такой и откуда, но после все вполне логично. Предполагаю, что история не до конца раскрыта, но достаточно для того, чтобы объяснить его дальнейшие действия в фильме. Боевых сцен здесь куда больше, чем в 1 фильме и сняли они действительно качественно и красиво. Не затянуто, динамично и интересно.

Отличный подбор актеров. Чего стоит только Сато Такеру, Юсукэ Исейа, Тацуя Фудзивара и Мин Танака. Один из немногих японских постановок, где второстепенные персонажи на уровне главных.

Визуально, как по мне, больше походит на американский фильм, нежели на японский. Т. к. обычно, традиционный японский стиль съемок фильма не всегда понятен обычному зрителю, который ранее с этим не сталкивался. Это огромный плюс, который выводит Японию на новый уровень. Отчетливо видно, что к созданию картины подошли с умом и как результат, она вполне может подойти для семейного просмотра, а не для узкого круга любителей аниме. 

Музыкальное сопровождение крутое, другое слово тут сложно использовать. Классический рок и альтернатива - это то, что всегда прекрасно подчеркнет сцены боя. 

В общем, в целом я более чем довольна. С удовольствием посмотрю 3-й фильм, чего и всем советую. Интересно узнать, чем же завершится эта история!