Фильм снят по одному из самых ярких, знаменитых и красивых аниме, который я смотрела от начала и конца. Фильм к слову абсолютно разниться с аниме, и это удручает, вообще что там происходило похоже на бред. Но начнем по порядку с плюсов.

 1 плюс, это актеры, кто смотрит японские фильмы и сериалы непременно узнают актеров. Сато Такеру воплотил Кенси Химуру, скромного бродягу отказавшегося от убийства, он может похож внешне, но воплотить ярость и силу Баттосая убийцу он не смог. Он был всегда спокойным а в аниме у Кенси появлялось безумие, и это Сато Такеру передать не смог.

Тацуя Фудзивара, это отдельный случай, он мне нравится как мужчина и актер, но удивляюсь почему ему дают роли знаменитых персонажей аниме, которые являются харизматичными лидерами и просто яркими персонажами (Ягами Лайт, Макото Шишио, Сюя Нанахара).Татцуя сам по себе не плох, но он ужасно переигрывает, кто смотрел Тетрадь смерти, Королевская битва, тот поймет, и он не похож на своих персонажей ни внешне, ни характером. И в этом фильме у Тацуи опять переигрывание, истеричность и супер неубиваемость героя, которая смешила.

Ёсукэ Эгути,сыграл моего любимого Сато Ходжиме, и в фильме он смотрелся очень впечатляюще сильный, яркий, стильный персонаж. Юсукэ Исейа - Аоши, красивый и сильный мужчина, правда совсем не похож на героя. Мунэтака Аоки-Сано, показался глуповатым, недальновидным, скучным персонажем. Рюноскэ Камики- Суджиро из него получился потрясающим, великолепным, он просто отрада для глаз. Его первое появление, его поединок с Кенси, запомнились красочностью, но к сожалению режиссер не смог раскрыть его историю, печально что такого персонажа оставили за бортом. 

Мегуми, девушка доктор в ней больше чувств и любви к Кенси, чем в Кори на мой взгляд. Кори в аниме она была оплотом доброты, сердечности и любви к Кенси, но в фильме этого нет, героиня не передала эти эмоции. Аюми девушка Шишио, вроде не видно ее персонажа и не слышно как красивая картинка, но в конце выдала очень сильные эмоции, даже расстрогала меня, одна из всего фильма, ей отдельное Браво. Мисао девушка ниндзя, от нее толку ноль, персонаж не раскрыт, ее любви к Аоши вообще не видно будто младшая сестра хочет исправить старшего брата, ни объятия, ни поцелуя, ни чего.   

2 плюс, это музыка, легкая, ненавязчивая, и финальная песня понравилась.

3 плюс, это красивые пейзажи, дома, внушительный военный корабль. 

А теперь подробно и развернуто поговорим о минусах. 1 минус, легендарные 10 мечников, в аниме это умные, сильные и крутые персонажи, а в фильме никого не показали, не раскрыли, зачем их вообще упоминали. В этом плане вспоминается фильм СИНОБИ, там были ниндзя с супер силами и вначале их раскрывают яркими заставками, это я к тому могли бы также сделать с 10 мечников.

2 минус, романтика и любовь в фильме напрочь отсутствует, хотя тут по идеи 3 пары. И только Аюми и Шишио выдали нечто похожее на настоящие чувства. Остальные больше похожи на друзей и приятелей. Не было химии любви и чувств.

3 минус, в воспоминаниях Кенси, ему ставят одну рану на щеке, но продолжения увы не было, и мы не узнали как ему досталась вторая рана на щеке образуя знаменитый крест. Печальная история( 

4 минус, скомканные сцены боя, абсолютные скучные и однообразные. И сам фильм весьма поверхностный и однобокий, философия Кенси не цепляет и не остается в памяти.  

Финал такой не ожидала, слабо и неубедительно. Вспомнить лучше сцену из аниме, где Кенси и Кори бегут друг другу на встречу, там чувства зашкаливают, слезы в горле застревают, вроде мультик но чувства любовь и преданность, так ярко переданы что это просто восхитительно,

И еще позже я узнала что есть 2 аниме ОВЫ по истории Шишио и они интересней, веселее, драматичнее и раскрыты почти все персонажи, коротко и ясно, так что посмотрите аниме, оно вам понравиться гораздо больше.

Наконец подведя все минусы и плюсы, фильм стоит смотреть тем кто не видел аниме, тому будет проще и яснее. Поклонникам фильм принесет разочарование, тем более есть куда лучше экранизированные аниме и манги Тетрадь смерти, Королевская битва, Вороны, Ягодки после цветочков и прочее. А мне просто понравились актеры и то как они старались раскрыть своих персонажей. 

7 из 10