После просмотра третьей части фильма о Кеншине не осталось открытых вопросов. 

Сначала скажу о том, что меня расстроило в этом фильме. Изменение сюжета повлекло очень много изменений в характерах персонажей, больше всего мне не понравились изменения в этих моментах:

1. Окина. Бедного дедушку тут переделали, характер у него стал совсем другой. В манге это юмористический персонаж с добрым сердцем, а тут он стал человеком не совсем в здравом уме, как мне показалось. Да и вообще, чем с ним дело закончилось, сценаристы видимо решили, что это сильно добавит драмы в сюжет.

2. Ветка отношений Аоши и Мисао. В целом понятно, что Мисао умом не блещет, но как она прощает Аоши после того, что он сделал в этом фильме, для меня не очень понятно. Его грехи заметно возросли в сравнении с мангой.

3. Хико Сэйдзюро. Характер у него другой, да и актер... Сложно в Японии найти большого мужика, видимо. Единственный плохо вписавшийся в образ персонаж. 

Но это не сильно меняет сюжет в целом, если и возникают небольшие недоумения в ходе фильма, то только у фанатов манги. Это кино по сюжету не хуже манги, оно просто немного другое. 

Есть изменения, которые наоборот, очень порадовали, например отношения Кеншина и Каору мне показались чуть ближе, чем в манге. 

Отдельное хочу написать про костюмы и декорации. Они вызывают восхищение, все именно так, как и должно выглядеть. Лично мне придраться было не к чему. 

Про актеров даже писать уже не хочется, все говорили это и не раз, такой замечательный состав получился, найти человека, который сыграл бы Кеншина лучше мне кажется невозможно.  Даже всю Дзюппонгатану показали в этой трилогии, хоть у них там действий почти и не было, увидеть знакомых персонажей было очень интересно. 

Для меня это одна из любимых историй последних 10 лет. Я хочу сказать спасибо за это кино, мне оно понравилось, смотреть его действительно стоит, даже если вы не читали мангу, не смотрели аниме, это цельный сюжет, вопросов не возникнет. Это не 'чисто японский фильм', мне кажется, он слегка адаптирован под массового зрителя, хоть и длинный - смотрится легко. Тут есть и на что посмотреть, и над чем подумать, довольны останутся все.

8 из 10