Экранизировать мангу/аниме – дело неблагодарное. Все равно найдутся те, у кого в оригинале трава выше и зеленее, а потому в фильме все не так. Но как сказал недавно сам Сато, фильм – это история, максимально приближенная к реальности, а потому зачем выискивать несоответствия, ведь фильмы – это 7 часов экранного времени против 30 с лишком анимешного. Да к тому же киновселенная имеет полное право отличаться от комиксов, главное – общая канва сюжета и одинаковые образы героев. Это я как заправский фанат Марвел говорю. 

3-я часть получилась в разы эпичней 2-й, хотя ей также не хватило стройности 1-й. В сюжетном плане с появлением Сисио вообще многое начало подпрыгивать по примеру Содзиро, а то иногда и вовсе хромать. Сам персонаж Макото вышел настолько анимешным с этими своими торчащими во все стороны из-под бинтов волосами, что, как ни старалась я воспринимать его всерьёз, у меня не получилось. А его эпичное самовозгорание в конце – это ж вообще фейерверк абсурда. Как в общем и вся эта ситуация с планами по захвату власти. Подобные дела так не делаются, поэтому вопрос стоял лишь во времени: когда уже правительство перестанет валять дурака и вспомнит, что у него в арсенале вся военная мощь страны. Эпоха Мэйдзи ознаменовалась японо-китайскими и русско-японской войнами, поэтому всё это метание бисера перед одним недовольным жизнью инвалидом выглядит отчасти нелепо.

Но суть и красота фильма и самой истории совсем не в этом. И уж фанатам оригинала жаловаться грешно. Нужно понимать разницу между фильмами и аниме/мангой, а не ворчать по поводу расхождения сюжета и некоторых характерных нюансов.

Боевые сцены, костюмы, игра актёров – вот что должно оцениваться. Мне понравилась атмосфера и умеренная жестокость. Всё выглядело натурально настолько, насколько вообще это может выглядеть в приключенческом историческом боевике. Также прекрасна была музыка.

Когда ты поймёшь, что действительно дорого тебе, только тогда ты сможешь стать сильнейшим воином.(с)

Заключительная часть попыталась закончить все начатые ранее линии и сделала это относительно неплохо. Появившийся учитель Хико сыграл маленькую, но важную роль: он объяснил своему глупому ученику с его игрушечным мечом, что любая жизнь бесценна, и сам Кенсин имеет такое же право жить, как и любой другой спасённый им человек. Да и что там говорить, Масахару Фукияма просто чертовски привлекательный мужчина!

Аоши, так и не угомонившийся, но зато вовремя прискакавший на подмогу, чтобы, не дай бог, Кенсина убили без него, может быть, хоть что-то вынес для себя из всего произошедшего. Сцена его сражения с Кенсином впечатляет и является хорошим драматичным моментом, а от просмотра получаешь настоящее эстетическое наслаждение: овраг, подвесной мост, тайная тропа и два воина с молниеносно летающими мечами.

Маленькое чудо по имени Рюноске Камики и здесь показал себя не только как актёр, способный здорово сыграть в боевой сцене, но и как многообещающий драматичный актёр. Его Содзиро получился милый, эдакий потерянный ребёнок, который лишился родителей и не понял, что дальше от жизни вообще ждать.

Друзья-товарищи Кенсина выполняли скорее мотивирующую роль, нежели какую-то действительно важную. Разве что только Сано, кажется, дай ему больше времени, сам утопивший бы этот злосчастный корабль, отчаянно пытается быть полезным, запрещая другу умирать.

Чего мне не хватило, так это истории Хаджиме Сайто. Хотелось побольше, а получилось непростительно мало. «Кажется, вы забыли, кто тут настоящий герой», – из его уст прозвучало неожиданно, но настолько мощно, что после такого заявления уже другого варианта развития событий быть и не могло.

Но всё я готова простить за образ Кенсина в исполнении Сато Такеры. Уникальный актёр, который одним своим взглядом может показать двух разных персонажей: хитокири Баттосая и Химуру Кенсина. Эти два разных создания по воле рока оказались запертыми в одном хрупком изящном теле с порванной душой и грустными, большими, искренними глазами и мягкой улыбкой. Человек, судьба которого вечно просить прощения за страшную страницу истории своей страны, не может не вызывать сопереживания.

Чтобы победить в этой битве, тебе нужно жить. Пообещай мне, Кенсин, что ты не будешь разбрасываться своей жизнью.(с)

Что отличает его от обычного человека? Трудно оставаться пацифистом, когда каждый второй хочет тебя убить. У него сверхъестественные рефлексы, он лёгок и быстр, его меч мог бы быть смертоносной молнией, если бы… Если бы это не был человек скромной, большой, человечной души. Мир требует жертв, но Химура Кенсин не хочет снова брать на себя ответственность за чужие жизни. Только теперь он понимает, что для наступления мира должен выжить он сам. Персонаж удивительно прекрасный своими качествами и полярностью. Любой на его месте уже руководил бы армией, но зачем эта мирская суета скромному бродяге, который просто хочет тишины?

Сато Такеру удалось показать все грани столь сложного персонажа. Идеальный Кенсин силён не своей молодостью и мастерством, а своей жизненной философией: он не делает лишних движений. Будь то битва или повседневная жизнь, он не суетится, не злится по пустякам, всегда сдержан, он стремится к миру в своей душе, когда можно любоваться чистым небом и багряным узором из листьев на осенних деревьях.

Историю эту можно назвать скорее притчей. Балладой о легендарном воине с легендарным мечом. Красивой сказкой о благородстве и красоте человеческой души. И если смотреть на этот фильм с подобной точки зрения, то так ли уж становятся важны огрехи сценарного и исторического плана? Все три фильма, как и саму историю, скорее нужно воспринимать как песнь, возносящую ценность жизни и уродство смерти.

Не умирай.(с)

9 из 10

Когда убиваешь человека, рождается злоба. Злоба приносит ещё больше убийств. Цель моего нережущего меча разорвать этот замкнутый круг. Вот так вот.(с)