На фильм этот натолкнулся случайно. Привлекло название. Короткое. простое, но сразу о сути фильма, т.е. о главном персонаже, без всяких 'преодоление невозможного' или других абстрактных фраз в названиях. 

По своей сути это романтическая комедия. Главный герой, обычный с виду застенчивый человек, который получил супер силу. Он не хочет от нее избавиться, а пользуется ей во благо людей. 

Боб бесхребетный, об него окружающие, несмотря на его возможности, вытирают ноги или пытаются им пользоваться. Он в силу того, что имеет покладистый характер, позволяет им это делать с собой. Делает это потому, что хочет жить обычной жизнью, в моменты когда он не геройствует.

За ним ухаживает домработница. Довольно молодая и симпатичная женщина. Правда она слаба на переднюю часть и у них большую часть фильма что-то вроде дружбы. Все меняется при появлении 2й девушки. Приходит осознание ии переосмысление их отношений. 

Довольно интересно показана политика и работа СМИ. Тут подойдет слово сатира. Политиканы пользуются Бобом для своих интриг, ссорятся с другими государствами, а СМИ всячески создают балаган. На мой взгляд вполне получился этот аспект. 

Но отдельно я хотел бы отметить сцену аварии с умирающей женщиной. Уже давненько я понял, что самые эмоциональные и драматические моменты получаются именно в комедиях, потому что срабатывает контраст, от веселого повествования резкий переход к трагедии. И в фильме его показали отлично. Очень тронуло. 

Собственно эта сцена, как мне кажется, наложилась на его недовольство сложившейся ситуацией и он стал меняться в более волевого человека. 

Кино определенно не для всех. Это малобюджетный артхаус скорее. Чем то мне напоминает фильм 'что мы делаем в тени'.  Сложно сказать чем, наверное своей неспешностью в сценах. В общем я не пожалел, что посмотрел. 

8 из 10