Спасибо производителям этого фильма за то, что подарили несколько часов удивления, восхищения, переживания и смеха.  Фильм не лишен недочетов, мест режущих глаз, их много, но обо всех о них можно забыть, когда ты сидишь на кресле и не можешь удержать себя. Уворачиваешься от вражеских мечей вместе с героем. Настолько поразительно сняты сцены боев. Таких завораживающих сцен боя я не видела раньше нигде. Герой манги ожил в этом фильме, он действительно обладает божественной скорость, ловкостью и невообразимым уровнем владения меча. Но еще больше поразила драматическая составляющая фильма. Переживания героев затягивают всем сердцем и заставляют переживать вместе с ними. Невероятный накал опасности. Осторожно!..Нет!... Только не это!!...  Ну же! …Ааа!!... Боже, что же будет дальше? 