Продолжение истории о похождениях Кэнсина Химуры, некогда легендарного убийцы, вступившего на путь искупления. На этот раз Кэнсин вступает в противостояние с самим Шишио Макото, злодеем, вознамерившимся свергнуть правительство Мэйдзи и подчинить себе всю Японию. Судьба страны висит на волоске, и скиталец-самурай Химура вновь берет в руки меч, к которому он поклялся никогда не прикасаться снова.

Вновь и вновь, признаваясь в любви к азиатским фильмам, особенно японским картинам и японскому аниме, решилась на просмотр Rurouni Kenshin. После просмотра первого фильма, мне все понравилось, хотя не и могу признаться что ожидала большего сходства с первоисточником, тем более у Бродяги Кэнсина, есть полнометражные фильмы, полностью показывающие историю Бродяги Кенси, становление его как великого убийцы, и до последних дней с его любимой женой. Но после просмотра, мне фильм понравился. Это вольная, увлекательная, динамичная история о самурае Кенси, с заводным саундтреком 'Mighty long fall' One ok rock.

Отвлекаясь, от самой реализации и обращая внимание на саму картину, то могу сказать снято красиво. Декорации, одежда, отличные сцены боев, все это сделано со вкусом и продумано до мелочей, так что к общему фону сложно придратся. Опять же хочу, отметить ответственный подход режиссера к подбору актеров, и что он сохранил всех главных героев картины. Такеру Сато, Эми Такеи, Мунэтака Аоки, Юсукэ Исэя сыграли отлично, в полную силу. Но мое сердце принадлежит Рюносуке Камики, сыгравшего Суджиро Сето и Ёсукэ Эгути, сыгравшего Ходжиме Сато. Они стали украшением картины, сильные, умные и стильные мужчины, просто великолепно исполнившие свои роли. Не могу пройти, мимо самого главного артиста Японии- Татсуи Фудживара, который сыграл во всех значимых картинах по мангам и аниме последних 15 лет, Королеская битва, Тетрадь смерти и Бродяга Кенси. Он всегда остается самим собой, излишне эмоциональным, по мальчишечьи забавным и честным парнем. В общем, как всегда перетягивает львиную часть внимания на себя.

Фильм 'Бродяга Кэнсин', отличается от первоисточников, это вполне самостоятельная история о известном самурае, оставивший прошлое. Фильм красивый, яркий, зрелищный. Одновременно чтящий традиции и обычаи, не забывающий философии и трогательно относящийся к своей истории страны. В общем вся трилогия о Бродяге Кэнсине, снята очень мощно, интересно и самобытно, так что она войдет в историю, как одна из самых удачных экранизаций аниме и манги. 

9 из 10