Посмотрел вторую часть, мне фильм по душе. Главный герой вдохновляет на благородство, принципы, на то, чтобы ценить мир, добро и любовь, не жалея своей жизни. Его решительность и смелость потрясают. Вспоминаю, как в детстве смотрел аниме и восхищался им. Удивительный персонаж, который смотрит на жизнь под другим углом, иначе. Конечно, такие перемены дались ему непросто. Думаю, что он искал счастье и нашел его. В мире и покое и дружбе с близкими ему людьми. Какая радость, что он оставил путь убийцы, и стал бродягой с сакабатэ. В фильме есть моменты, в которых видно, как он получает удовольствие от мирной жизни. Стирает вещи, играет с игрушками, как маленький ребенок, как пропустил удар от Санацуке и не стал бить в ответ, поблагодарил его, он ценит мир, даже в таком пустяке, как забрала у него меч Мисао, он только уворачивался и пыхтел как ежик, как он просто словами смог переубедить её к мирному урегулированию вопроса, как с уважением отнеся к приезду Каору-сан и Яхико, самурая из Токио, он немного расстроился и все же обрадовался. Несмотря на миролюбивую позицию, он остался великим воином, но уже не Батусаем, а Кенси Химурой. Это можно увидеть в отношении людей к нему, которые знают его, например, Акина, старейшина наблюдателей. 

Понравились сцены боёв. В основном с участием Кенси. Больше всего понравился бой с Суджиро. Даже показалось, что Суджиро равен Кенси в мастерстве, даже немного превосходит. Понравилось, битва с большим количеством Шишио. Как побил бандитов в деревне. Так интересно показали, двух воинов, которые участвовали в одной войне, один больше не убивает, другой же продолжает делать, что делал. И вот эта параллель с одной стороны ужасает, с другой обнадеживает. Сейчас говорю о Сато и Кенси. У них двоих много общего, Химура мне нравится больше, потому что он другой, больше харизмы. Если бы Кенси был обычным самураем, то работал бы в правительстве, возможно, что он даже не стал бы Батусаем. Вариантов много. Поражают отношения Каору и Кенси. Как сильно они друг друга любят, что даже страх смерти не останавливает их быть вместе и помогать друг другу. Восхищен её стойкостью в битве в Киото, она истинный мастер школы Камиа Касин. Санацуке, как всегда в своем репертуаре, порадовал и немного расстроил. Облажался в драке с Аоши. Он отлупил Санацуке как мальчика. Жалко, всё впечатление о Сано изменилось. Думаешь то ли Аоши крутой, толи Санацуке не стой ноги встал. В любом случае исход поединка был неожиданным. Шишио и его сторонники очень хорошо сыграли, мне понравилось, что есть сходство с аниме. Обрадовало появление Джупонга Таны. Фильм захватывает своим сюжетом, игрой актеров, масштабностью боев и схожестью с аниме. 

10 из 10