Второй фильм трилогии не избежал участи 90% сиквелов и получился слабее первой части, особенно в отношении сценария. Как я уже писала, я не читала мангу, не смотрела аниме, поэтому отталкиваюсь лишь от увиденного на экране и от того, что знаю из японской истории.

Относительно этой самой истории, думаю, что вполне себе нормально, потому что с исторической точки зрения все вроде соблюдается, правда, я не особо верю, что самураи так себя вели, но, возможно, японцам лучше знать. Таких вот приключенческих сюжетов снято великое множество в самых разных уголках мира, а посему придираться к историческим огрехам просто глупо. Я и не буду.

А вот к сценарным огрехам буду, и сильно. Если в первой части я ещё могла смириться с победой двоих над 200-ми, когда в принципе половина врагов обкурена, а половина наверняка с бодуна. Но когда в персонажа вонзают несколько мечей аж два раза, а потом до кучи его ещё и сжигают, перед этим обильно полив маслом, то, извините, но кем надо быть, чтобы остаться в живых? Мой внутренний Станиславский вопиет против подобного… поворота.

Десять лет ни слуху, ни духу о Шишио Макото, а тут сразу и несколько деревень захватил, и чуть ли не всю столицу к рукам прибрал. Спрашивается: где отсиживается император, когда у него под носом устраивают второй государственный переворот? Сцена с самим киотским пожаром кажется верхом абсурда, ибо, зная о том, что планируется поджог, всех жителей загнали в дома, видать, чтобы они не мешали полиции драться, а сами задыхались и сгорали заживо.

Поведение психопатичного Аоши Шиномори совершенно не ясно, мотивация его отсутствует, а способности по поиску людей оставляют желать много лучшего. Кенсин, так легко всеми находимый, да и вообще ни от кого особо не прячущийся, за 10 лет никак не может попасться истеричному самураю на глаза, поэтому тот ходит, злится и лупит всех подряд со словами: «Кенсин, где ты? Куда ж ты от меня, гад, спрятался?». Хотя сам Юскэ Исейа мужчина красивый, отыграл весьма и весьма неплохо.

Повторный кульбит с манипуляцией Кенсина уже выглядит смешным. Если в первой части он весьма понятен, то тут совершенно не ясно, что двигало главным антагонистом? Кенсин является явной помехой и может быть полезен, только если присоединится к заговору, но тогда угрожать убийством любимой девушки как минимум глупо.

Да и вообще вся эта эпопея с отвлекающим маневром в виде пожара и последующее эпичное появление огромного стального лайнера, по размаху не уступающего голливудским, кажется весьма натянутым ходом: судя по сброду, который собрал рядом с собой Макото, откуда взялась такая махина – не ясно.

Но я всё же не сильно снижаю фильму оценку. Почему? Отвечаю.

Съёмки – красивые, впрочем, как и всегда. Японцы вообще умеют снимать свои исторические фильмы красиво. Если китайцы все больше летают и дерутся врукопашную, то у японцев можно насладиться сражением на мечах. Если не любить это – не стоит вообще смотреть японские фильмы. А я люблю. Боевые сцены на самом деле красивые.

Кенсин и Содзиро (в исполнении очаровашки Рюноскэ Камики) так вообще настолько ярко изобразили врагов, что через год их сняли в роли лучших друзей. И даже навыки владения мечом пригодились, только в новом фильме они сражались перьевыми ручками.

Особенно понравился блондинистый мечник в исполнении Рёсуке Миуры. Милый парниша, обаятельный злодей с нотками импульсивного расстройства личности. Такие герои нужны, чтобы хоть немного взбодрить меланхоличного Кенсина.

Все остальные актёры играют хорошо. Некоторые даже отлично. Просто манера их игры очень сильно отличается от западной, она в принципе другая. Актеры подобраны со вкусом, а те, что пришли из первой части, и так каждый на своём месте. Правда, не совсем я поняла, где так долго пропадал в пути Сано, но зато как он потом врезал Кенсину – это ж загляденье! Главная героиня привычно раздражает своей наивностью и желанием спасти Кенсина в самый неподходящий момент. После в очередной раз провалившейся попытки спасать уже нужно ее саму, и конечно, Кенсин спешит на помощь. Отсюда вывод: все беды из-за баб. Конечно, из-за них: то спасай их, то не убивай никого, то еще что-нибудь. 

Трюки у японцев всегда получаются. Каскадеры молодцы, а главный герой так вообще душка, мало того, что мечом владеет, на пианино и гитаре играет, так еще и трюки все сам делает. Принципиальной какой: «Каскадеры профессионалы, но они ведь тоже люди, почему тогда они могут, а я нет?» Представляю, сколько хлопот было из-за этого его «почему я нет?», если учитывать, что травмы неизбежны, а снимать фильм надо. Особенно умиляет, как здорово половина Японии умеет бегать/прыгать/драться в сланцах! Аж завидую, честное слово!

С актерской точки зрения для Сато Такеру эта роль легкая. Он такой же тихий, спокойный и неразговорчивый в жизни, так что сыграть подобного персонажа без махания мечом для такого актера как нечего делать. Меч и трюки прибавляют роли хоть какой-то новизны и сложности, это плюс. Что нравится в созданном им образе Кенсина, так это полярность. Мастерское владение мечом, загадочные стойки, таинственные умения и нечеловечески рефлексы сочетаются в нём с такими милыми чертами характера, как получение удовольствия от стирки вещей, от возни с игрушками. Он может одним ударом ножен отправить человека в нокаут, но при этом в драке с Мисао лишь пыхтит и отдувается, пытаясь объяснить, что меч его не представляет ценности. Он не скрывает, что рад приезду друзей, но и не одобряет их поступка, понимая, что тогда придётся постоянно отвлекаться, защищая близких. Он подставляется под удар раздосадованного друга и благодарит его. Не человек, а загадка, так отчаянно убегающий от своего прошлого и каждый раз сталкивающийся с ним вновь.

В общем и целом мне оба фильма понравились. Первый на 9, второй – что-то среднее между 7 и 8, но ставим в пользу фильма... Окончательно вердикт получится вынести после просмотра 3-й части.

И что это было? Знаменитый воин убивает себя вслед за любимой? (с)

8 из 10

P.S. Кстати, тот редкий случай, когда фильм приятней смотреть с сабами, нежели с озвучкой. В особенности послушать голос Сато и его быструю, но одновременно спокойную манеру речи.