Новый фильм и новые приключения дорогого и любимого баттосая Кеншина Химуры. Старые персонажи, уже знакомы по первой части - смотришь и улыбаешься, как давно знакомым. Честно говоря, и мангу я читала, и мультсериал смотрела в свое время. С первого же фильма было интересно воплощение персонажей рисованных в реальных людях. Даже некоторые сцены, представленные в мультяшном варианте не могут с той же точностью быть переданными на экране. Не забыть бы нам еще, что сам формат полнометражного фильма не позволяет пересказать ВСЕ сюжетные линии из анимэ (про мангу я уже вообще помалкиваю). Так что занудам и любителям, чтобы 'все было по той истории, которую мне уже рассказали' смотреть запрещаю! Более лояльно настроенным гражданам можно и ознакомиться.

Небольшое введение в суть дела: во время революции бравый Хитокири Баттосай порубал немало народу, дабы разрушить старый мир и построить новый. Революция кончилась, но остались еще те, кто с новыми порядками согласен не был. Кеншин (бывший легендарный баттосай), однако, убивать в новом мире отказался и отошел от дел. Новому правительству теперь понадобился другой каратель, который бы подавил восстания своей активной деятельностью во благо государства. Им стал некто Макото Шишио, во всем подражавший Хитокири Баттосаю (которого он даже называет ласково 'семпай' - старший товарищ, дословно). Однако, новый хитокири превзошел старого не только в силе и скорости, а еще в жестокости и безумной жажде крови и убийств. Став опасным не только для врагов, но и для союзников, новое правительство решило его 'пустить на шашлыки'. Шишио был устранен. Но...  Поразительно живучий оказался, окаянный. И как только он подлечился, стал собирать своих приспешников и последователей по всей Японии (таких же головотяпов, как и он сам), заниматься разбоем и вообще вести себя отвратительно, угрожая правительству развязать новую гражданскую войну. Тем временем, только Кеншин наш, наконец-таки начал вкушать прелести мирного времени, старый камрад его, а ныне министр внутренних дел Окубо Тосимити обращается к бродяге Кеншину с просьбой прекратить безобразия означенного Шишио. Делать нечего - нужно отправляться в Киото, где бандюга затевает дела нехорошие. А дальше уже сами посмотрят те, кому интересно стало.

Событиями фильм насыщен, так как, чтобы рассказать про все приключения Кеншина в походе против Шишио и сохранить основную нить повествования, маловато будет экранного времени. Увы, но ни про 'закаление стали' Саноске, ни про депрессию Каору, ни про силу духа Мегуми и про прочие вещи интересные, но в пересказе длинные, нам тут не расскажут (ибо некогда кашу по тарелке размазывать). Кто шибко жаждет подробностей - манга в помощь. Ключевые же моменты в фильме показаны были. 

В этой ленте появились и новые персонажи (как враги, так и друзья). Все они яркие и примечательные, со своими особенностями. Костюмы и грим - как немаловажная часть, создания образов героев, выполнены весьма точно. Облик каждого персонажа сохранен и бережно перенесен из манги в фильм, с некоторыми доработками. К примеру, те, кто запомнил Шишио Макото в бинтах, в них его и увидят, а, что же до костюмированных новшеств, то один Кеншин за весь фильм сменил минимум три кимоно. 

Не могу не отметить сцены сражений. По сравнению с первым фильмом (где, что уж греха таить, законы физики нарушались злостно и беспощадно), второй в этом плане более технически проработанный. Бой представлен отменный, причем это не банальный махач, а прямо таки 'танец мечей'. Словом, драки сделаны в этот раз отменно.

И, конечно, музыка. Торжественная, грандиозная, трагичная и эпическая - такая, что пару раз на слезу пробило. А в саундтреке опять засветилась замечательная группа One Ok Rock. 

Подводя итог, скажу: фильм понравился, продолжение буду посмотреть.

Всем остальным - приятного просмотра!