Данный сериал имеет весьма низкий рейтинг, что, на мой взгляд, не совсем справедливо. Конечно, идея сериала-детектива отнюдь не нова, и никаких открытий создатели 'Особого случая' не сделали. Однако лично мне сериал понравился.

Итак, перед нами агенство 'Особый случай'. Свое название они вполне оправдывают. Детективы занимаются как раз такими делами, которые абсолютно по праву называются особыми. В ходе своих расследований агенство сталкивается с необъяснимыми явлениями, призраками, сказочными персонажами. Порой такие странности оказываются всего лишь навсего фальсификацией. Но иногда происходят действительно удивительные вещи, которые никак не укладываются в картину привычного всем мира.

Каждая серия - это отдельная история, каждый раз появляются новые герои, которым требуется помощь. И каждая новая история заинтересовывает, увлекает за собой. 

Ситуации всегда новые, всегда новые люди приходят в агенство, а вот основа 'Особого случая' постоянная. В агентстве трудятся совершенно разные люди разных профессий и возрастов. Под одной крышей собрались и ученый, и бывший работник полиции, и астролог, и хакер, и другие люди. И каждый из них вносит свой вклад в развитие дела, со стороны своих сил и возможностей.

Актеры, исполняющие главные роли, играют весьма прилично. Конечно, это не гениальная игра, заслуживающая Оскара. Но чего же мы хотим от простого сериала, коих сейчас сотни?

А в целом, сериал неплохой, отлично подходящий для того, чтобы скоротать время.

8 из 10