В целом неплохой фильм, крепкий середнячок в жанре исторического боевика с китайскими единоборствами. Может понравиться любителям китайских боевых искусств.

В фильме излагается художественная версия истории жизни Дун Хайчуаня — основателя (по альтернативному мнению — первого известного популяризатора) стиля ушу «багуачжан». Стиль основан на принципах одного из древнейших китайских литературных произведений «Канон перемен» («И Цзин»), что отражено в фильме: один из учителей дарит Дун Хайчуаню книгу с этим произведением. Соответственно, действие происходит в середине XIX века, когда жил Дун Хайчуань, во времена седьмого и восьмого императоров династии Цин, которые в то время постепенно сдавали позиции империалистическим акулам из Англии и США.

Коротко о сюжете. Молодой парень, изучавший ушу с детства, вступает в конфликт с сыном влиятельного столичного чиновника. Он вынужден бежать и много лет, находясь в бегах, изучает боевое искусство у разных учителей. После этого работает начальником охраны у одного из высших сановников Китая, защищает честь страны на турнире с иностранными бойцами и открывает собственную школу.

В роли молодого Дун Хайчуаня отлично выступил Цзе Миу (Xie Miao), я даже был немного разочарован, когда понял, что большую часть фильма Дун Хайчуаня будет играть другой актер. Главного героя в зрелом возрасте сыграл У Лихао (Ou Li-Hao), он же — продюсер, сценарист и постановщик боев этого фильма.