Росомаха - один из самых популярных персонажей Людей Икс, да и всей огромной вселенной Marvel. На данный момент, ни один фильм серии не обходился без участия Логана. И если был фильм, где он не был в центре внимания, то камео было в любом случае. С мультсериалами та же история.

В 2009 году вышел сольный фильм о персонаже 'Люди Икс: Начало. Росомаха'. Его можно много ругать, можно долго нахваливать, но чего у него не отнять, так это интереса, он неизбежен. Такие персонажи всегда вызывают интерес, а их истории не оставляют равнодушным.

Но история может быть рассказана и преподнесена разными способами. Если фильм показывал как Росомаха стал тем, кого мы видели в трилогии, то этот видео-комикс показывает историю жизни Джеймса Хоулетта. Таким образом - то 'Начало' было о становлении Логана как героя (одного из Людей Икс), это же показывает прежде всего историю человека (или же мутанта, если угодно). Мне нравятся обе истории, и больше всего привлекает именно то, что истории по сути разные и о разном.

Сюжет хорош, подача материала на высоте, анимация в традициях 'Marvel Knights'. И если вас она не смутит, то посмотреть мультфильм стоит, причём не только поклонникам Людей Икс и Marvel в целом. История настолько хороша и обособленна (в лучшем смысле этого слова), что способна угодить людям далёким от мира комиксов. В этом-мини сериале хорошо всё, даже саундтрек пришёлся к месту.

Крепкий видео-комикс. Один из лучших в серии 'Рыцари Марвел'. Надеюсь это не последний мультфильм такого уровня в сериале. Рекомендую его всем, так как думаю, что он способен угодить многим. Приятного просмотра!

7 из 10