За что я полюбила Италию – так это за её меланхолию, как ни странно. Многие любят Италию за её 'солнечность', праздность, экспрессию – да, это привлекает… Но это на поверхности. 

Италия же – словно лук, – слой за слоем открывается её глубина. Вся её чувственность, драматичность, самоирония, порой даже – «пьеро в маске клоуна», смеющегося над своей жизнью – вот что скрывается в их качественных шерстяных костюмах.

Итальянский кинематограф – это их попытка сквозь легкость передать свою глубину. Меланхолия европейского кино – это не страдание, это тихая грусть о жизни с улыбкою на лице.

Я недавно посмотрела фильм 'Золотой мальчик' ('Un ragazzo d'oro').

'Если вы не смеетесь над своей судьбой, значит, вы не поняли шутки' (с) – эта фраза, на мой взгляд, очень подходит под этот фильм.

То ли это игра ставшего уже по-голливудски известным Риккардо Скамарчо, то ли это режиссура самого фильма в стиле “cinema europeo” – но я посмотрела его на одном дыхании.

Сюжет в 'Золотом мальчике' повествует о молодом писателе (герой Р. Скамарчо), живущем в наши дни, однако так и не ставший успешным. 

В какой-то момент комплексы, тщеславие и прочие психологические трудности, которые обнаруживает в себе герой, доходят до апогея, мы наблюдаем за трудностями писательского труда и как поначалу далеко «не золотой» мальчик пытается открыть в себе «золото».

Легкую интригу вносит голливудская актриса Шерон Стоун. Итак всегда очень элегантная, здесь, среди итальянцев, она смотрится по-особому теплой и близкой. Она мягко, постепенно, очень женственно, словно вода, вливается в сюжет почти с первых кадров фильма, и отлично уравновешивает и дополняет более эксцентричного главного героя.

Зачастую в итальянском кино – главный герой не один, своей экспрессивностью, эмоциональностью, они словно каждый хотят перетянуть одеяло внимания на себя. И всё же в этом фильме остальные герои мне показались более 'серыми', – будто режиссер намеренно наложил на них серую 'плёнку', чтобы мы не сильно о них беспокоились. И они и правда дают главному герою возможность прислушаться к себе, и прочувствовать свою связь с собой и своим прошлым.

Связь эту герой находит в своем таланте: а именно в смелости пойти вглубь себя через свой способ самовыражения, и мы понимаем насколько важно быть верным не столько самому себе, сколько любимому делу, и что на понятие 'успеха' можно взглянуть по-разному. Концовка, при этом, порадовала своей неожиданностью. Осталось даже какое-то неуловимое чувство незаконченности, – но с ощущением будто 'так и задумано'.

8 из 10

Потому что мне не хватило лишь какой-то более красивой «упаковки» - пару моментов в фильме я невольно обращала внимание на операторскую съемку, и на музыку, - и было ощущение, будто чего-то не хватает. Это мне показалось некоторой недоработкой общей команды. Однако это не умаляет общего впечатления от фильма: достойного назваться действительно хорошим итальянским кино. Серебряная медаль.