По большому счету, в фильме Пупи Авати мы не найдем ничего принципиально нового в плане сюжета, героев и новых идей в жанре кинодрамы. Таких историй на экране появилось и еще появится великое множество, как и персонажей, похожих на тех, что мы увидели у Авати. 

Но тем не менее картина не оставляет равнодушным, драматизмом истории Давиде Бьяса проникаешься почти сразу. Все вроде старо как мир: отец и сын, не нашедшие взаимопонимания при жизни, и которых даже смерть примиряет с большим трудом. Один признанный гений со своими скелетами (по большей части женскими) в шкафу, другой – вот уже много лет тщащийся найти себя в жизни и искусстве и  подсознательно стремящийся получить похвалу, отцовское одобрение и так наладить когда то бывшие хорошими отношения. В парадоксах сложного отношения Давиде к своему прославленному отцу мы легко увидим  отражение противоречий нашей реальной жизни. Ревновавший отца к его славе Давиде, тем не менее, делает  попытку ее приумножить, реализуя фактически его главную задумку и при этом скромно оставаясь в тени. Почему он это делает, Бьяс-младший, похоже, до конца не понимает и сам.   

Равно как, наверное, и того, почему он принимает помощь и поддержку  Людовики – женщины, к которой он  по определению должен был относиться как минимум с неприязнью. А между тем отношение Давиде к ней становится лучше, чем ко многим другим окружающим. А самое главное – почему она, едва знакомая с ним, понимает его лучше, чем знающие его долгие годы?

Как, наконец, -по-видимому, и того,  почему раз за разом делает больно людям, которых любит и которые любят его? В этих борениях, сомнениях, мучительных поисках самого себя проходит перед нами один из определяющих фрагментов жизни Давиде Бьяса. Риккардо Скамарчио играет его, с одной стороны, вроде бы легко, изящно, порой даже весело, а с другой – проникновенно, убедительно, иногда на натянутом до предела нерве и, конечно, с подлинно итальянской экспрессией, искренностью и бурей чувств. Его герою, при всей сложности его характера, начинаешь сопереживать сразу и до самого финала, такого же сильного и эмоционального, как и сам фильм в целом.

Очень ко двору пришлась в «Золотом мальчике» Шарон Стоун, сыгравшая Людовику. Замечаю уже неоднократно, что многие голливудские звезды, попадая в европейские проекты, играют совсем иначе, чем на «Фабрике грез». Не то что лучше или хуже – это оценить лично мне достаточно сложно, - а именно иначе. И это чувствуется как правило сразу, с первого их появления в кадре. Последним характерным примером тут стала для меня Марион Котийяр, которую недавно довелось увидеть в картине «Ржавчина и кость». Совсем другая игра. 

Не стала исключением и Стоун, которую в европейской ленте, я увидел, насколько помню, впервые. Очень хорошая роль, которую Шарон исполнила совершенно в нехарактерной для себя манере, по крайней мере, если исходить из тех фильмов с ней, которые мне довелось посмотреть до картины Авати. 

Кроме них, приятное впечатление оставила Кристиана Капотонди: у ее Сильвии жизненная драма, пожалуй, не менее острая, чем у собственно Давиде. 

Нет претензий и к остальным – раскрыть своих персонажей смогли все и что характерно – отъявленных  и законченных негодяев в 'Золотом мальчике' практически нет, у каждого из героев своя правда и  принципы, у кого более, у кого менее сомнительные. И это делает картину Авати лишь еще более реалистичной, сумевшей рассказать и лишний раз натолкнувшая на размышления о многих важных вещах. Несмотря на то, что в ленте немного больше грусти, чем оптимизма, после нее в душе остается свет, а не печаль. Спасибо вам, маэстро Авати!

8 из 10