Рок-н-ролл (от англ. rock and roll — «качайся и катись») — жанр популярной музыки, получивший распространение в середине 1950-х годов. Оформился из комбинации элементов афроамериканских и «белых» жанров, как ритм-н-блюз и кантри. Стиль белых исполнителей получил также название рокабилли.

Элвис Аарон Пресли (англ. Elvis Aaron Presley; 8 января 1935, Тьюпело — 16 августа 1977, Мемфис) — американский певец и актёр, один из самых коммерчески успешных исполнителей популярной музыки XX века.

Я не зря написал эти два термина. Ведь первый ассоциируется со вторым, и наоборот. Правильнее можно было даже сказать, что это две половинки одного целого, взаимосвязанные и неразделимые.

Его можно называть просто по имени, ибо после того, как оно прозвучит, у нас в голове сразу возникает образ красавца-брюнета, который низким тембром своего голоса произносит 'Love me tender'. Хотя был он брюнетом не всегда. Он был натуральным тёмным блондином, но перекрасил волосы в чёрный цвет после фильма «Люби меня нежно». Элвис преподнёс миру новый стиль жизни, новый образ и манеры, которые навсегда запомнились всем его фанатам. Услышав один только крик девушек в зале, из-за которого невозможно было услышать пение Пресли, можно понять, насколько они тогда 'таяли' от его исполнений. За пару лет он стал настолько популярен, что его 'пришлось отправить в армию'. Ведь в 50-х деятели культуры и музыкальные критики были очень скептичны к поведению Элвиса на сцене. Все эти его 'некультурные' виляния ногами, непонятные 'судорги' в стиле твист доводили до безумия девушек и пересекали черту цензуры ТВ.

'Кто-то притопывает ногой, кто-то прищелкивает пальцами, а кто-то покачивается туда-сюда. Я просто взял да и стал делать все это сразу.'
Элвис Пресли

 Но армия принесла Элвису не мало полезного. Он смог повидать Европу, познакомиться со своими европейскими фанатками. Их крики были не намного тише криков американских девушек. И самое главное, Элвис найдет там свою судьбу по имени Присцилла. В фильме было сказано, что Элвису и его сослуживцам пришлось принимать анальгетики, чтобы согреться зимой, когда он служил в 3-й танковой дивизии, дислоцированной в Западной Германии. Может это стало причиной будущих его проблем со здоровьем?. Ответ найти сложно.

'Если дела идут плохо — не ходи с ними.'
Элвис Пресли

Здесь Элвис переживает один из самых трагичных моментов своей жизни - смерть матери. По-моему, самое ужасное, что можно пережить, да еще и совсем молодым - не дожив до 25 лет. Психологически, к этому быть готовым невозможно в любом возрасте, тем более молодым парнем. Но время не повернуть вспять. Нужно продолжать свой путь несмотря ни на что.

'Don't cry daddy
Daddy, please don't cry
Daddy, you've still got me and little Tommy   
Together we'll find a brand new mommy
Oh, daddy, please don't cry'
Elvis Presley - Don't Cry Daddy, 1969 год

Затем в фильме нам покажут интересные кадры Элвиса на Гаваях перед выходом знаменитого фильма и одноименного альбома 'Blue Hawaii' в 1961-ом году.

'Dreams come true
In blue Hawaii
And mine could all come true
This magic night of nights with you'
Elvis Presley - Blue Hawaii, 1961 год

С этого момента начинается кино эпопея Элвиса(1960-1968), в которой он стает 'заложником'. В 60-х стартует битломания и песни Элвиса в чартах по-тихоньку спускаются вниз. Но ему сейчас не до песен. Теперь Элвис - актер. И он покоряет Голливуд. Хотя кинокритики очень скептично относились к его мюзиклам, они окупались благодаря миллионам фанаток, которые жаждали увидеть этого 'сладкого парня'.

Возвращение Элвиса на музыкальную сцену произошло в 1968 году. За этот период, с 1968 года по 1970-й Элвис меняется. Здесь, в 1968-ом году он еще молодой парень. А на концерте в Лас-Вегасе в 1970-ом году он уже зрелый 35-летний мужчина в белом трико со стразами. Именно с этого момента начинается страшный отсчет времени. 7 лет еще отведено Элвису, а сделать остается так много. Вскоре начинаются проблемы со здоровьем, проблемы в семье. Развелся Элвис в 1972-ом году. Сразу после этого он записывает песню-обращение к бывшей жене Присцилле.

'Maybe I didn't love you
Quite as often as I could have
Little things I should have said and done
I just never took the time
You were always on my mind'
Elvis Presley - Always On My Mind, 1972 год

В 1973-м году в Гаваях прошел первый 'спутниковый' концерт Элвиса, который увидели жители многих стран мира. И сразу вспоминаются слова в фильме: 'Единственное, что не подводило Элвиса никогда - его голос'. И это правда. Его голос шикарен везде, как на записи, так и на концертах.

'Моя философия жизни проста: мне нужно кого-то любить, чего-то ждать и что-то делать.'
Элвис Пресли

Последний альбом, 'Moody Blue', Элвис записал в 1977-ом году. Диск занял 3-е место в американском хит-параде, не в последнюю очередь из-за смерти певца полтора месяца спустя. Альбом достиг дважды платинового статуса.

'Образ — это одно, а сам человек — это совершенно другое... Очень трудно соответствовать образу.'
Элвис Пресли

Смерть. Одно слово, а сколько темноты. Хотя, смерть является лишь продолжением долгого пути. И каждому отведен свой путь. Элвису же, как и многим другим гениальным личностям, которые можно перечислять долго, отведено было слишком мало. Проблемы со здоровьем, бессонница, внутреннее опустошение и разбитое сердце - вот что ожидало человека, который всю свою короткую жизнь посвятил любви. Несправедливо. Но этот мир несправедлив. И нужно бороться с этим. Вот только как? 

'And now, the end is near,
And so I face the final curtain.
My friends, I'll say it clear
I'll state my case of which I'm certain.'
Elvis Presley - My Way, 1977 год

Жизненный путь певца оборвался в 42 года, 16 августа 1977 года. В фильме показаны некоторые кадры с похорон Элвиса 18 августа. Многие фанаты не смогли просто поверить. В выражениях их лиц были видны фразы 'Как?', 'Не может этого быть!', 'Не верю!'. И их чувства вполне оправданны. Сразу же после смерти Пресли возникли теории о том, что певец на самом деле жив. Прожил ли Элвис больше 42-ух лет? Ответить на этот вопрос невозможно.

'...Yes, it was my way.'
Elvis Presley - My Way, 1977 год

Посмотрев данный фильм, можно понять весь непростой и тернистый путь Короля Рок-н-ролла, путь человека, который был неким 'заложником своего таланта'. Я родился ровно через 20 лет после смерти Элвиса, 16 августа 1997 года. Изучать же его жизненный путь я начал год назад, в 16 лет, когда мое сознание более менее сформировалось. Первым делом я посмотрел фильм 'Это Элвис'. И он мне очень в этом помог. Рекомендую к просмотру всем тем, кто хочет узнать о Элвисе больше.

10 из 10