На сегодняшний день, в мире насчитывается 195 признанных государств, новейшее из которых – Южный Судан, многострадальная территория, охваченная войной на почве религии десятилетиями. В 2011-м часть Судана провела судьбоносный референдум о независимости и более 90% высказались за отсоединение южной, христианской четверти страны. 

Логичным продолжением  провозглашения независимости является наработка международного имиджа, а, как справедливо заметил один из героев фильма, в каждой стране должна быть своя сборная по футболу. Здорово было бы заниматься этим, разрешив более насущные вопросы, а также имея возможность подкрепить амбиции финансово, но это уже из утопического, а у нас – Южный Судан. Для создания национальной команды был приглашён Зоран Джорджевич – тренер с удивительным резюме, география команд, выступавших под его началом, охватывает половину Азии и вполне может расшириться в будущем. Болельщики именовали его тигром, и подобную себе команду он желал сотворить в Африке. Уже работавший в Судане в 2000-м, серб вряд ли рассчитывал на благоприятные условия для продвижения пока несуществующей сборной на мундиаль, но явно загорелся идеей создания боеспособного коллектива из кучки бегающих по песку юнцов. Документалка полностью охватывает процесс формирования команды: Зоран жмёт руку господину вице-президенту, министру молодёжи и спорта; в поисках будущих скаузеров и бланкос совершает тур по стране на общественном автобусе, так как, просим извинить, но автомобиль выделить не удалось; проводит воспитательные беседы с футболистами, уверяя, что от неудачников уходят девушки, ведь у них ни денег, ни уважения. На первых порах всё складывается не худшим образом – идут тренировки и формируются мечты, но вся грустная прелесть сюжета открывается после первого матча – исторической ничьи с соседней Угандой. 

Одного из лучших игроков команды пригласили на просмотр в Торонто, он ждёт канадской визы в окружении тридцати братьев и сестёр, по прилёту поражается, что у некоторых здешних домов не менее сорока этажей и рассматривает город сквозь окно вагона метрополитена. Сон обрывается, когда канадский тренер мямлит что-то про следующий раз, когда обязательно повезёт, ю ноу. Нападающий бежит в контратаку и просит в стране убежища. Надеемся, что ему не откажут. 

У Зорана иные затруднения: страна заморозила поставки нефти, тем самым приостановив денежный приток, так что о помощи речи быть не может, а ехать на кубок центрально-восточной Африки вообще не обязательно. Джорджевич, на тренировках не чурающийся лёгких методов коллеги по цеху Виталия Кварцяного, в стиле Сашка Билого совершает поход по кабинетам, но упирается в быстро возведённую стену бюрократии. Один из самых сильных эпизодов фильма – когда тренер обнажает душу местным клеркам, говоря, что готов смириться с чудовищными условиями работы, но не с таким бесчестием влиятельных персон. Зал зааплодировал. Веское доказательство того, что после победы революции в одночасье всё как надо не станет, вполне возможно, что это лишь начало. Несмотря на пугающие жертвы. В Южном Судане за полвека войны погибло два миллиона человек. 

К прогнившей системы прибавляется природное окружение – в этой стране о малярии знают не только из блога Артемия Лебедева. От неё с трудом вылечивается Зоран, она же – причина смерти одного из основных игроков первой встречи, и именно партнёры по команде, сквозь слёзы тренера, выносят гроб.

Вожделенный турнир в Уганде проходит в одни, южносуданские, ворота и на нём повествование обрывается. Чиновники говорят, что тренер более походит на курицу, чем на тигра, что с их сборной не задалось, может, стоит вернуться в Бангладеш? Джорджевич всё понимает и уходит со своего поста, так и не получив зарплаты ни за один из проведённых у руля месяцев. Дойдя до последней ноты, история становится близкой настолько, насколько неадаптируема она в Англии. Помимо увлекательного развития событий и откровений их участников под мелодии, напоминающие то Кустурицу, то Бората, оператор не преминул снять и местные пейзажи, которым пресловутая южная готика – не чета. Но для меня главным остаётся то разочарование, с которым остаются герои, что вполне имели право рассчитывать на хэппи-энд.