Сериал совместного производства казахских и российских кинематографистов. При просмотре явно заметны реверансы в сторону турецкого колосса 'Великолепный век', возможно многие зрители рассчитывали на более жесткий сюжет с баталиями и набегами половцев, однако создатели дают больший крен в сторону мелодрамы, что в принципе не напрягает, да и в целом оставляет вполне не плохие впечатления. 

Сюжет охватывает две локации - город Владимир, столицу Руси в то время с его великим князем Ярославом и сарай хана Берке в Золотой Орде. Посольство хана приезжает во Владимир с целью пополнить ряды русских рабов, Ярослав ослабленный врагами и междоусобицей соседей вынужден подчиняться, однако кроме рабов посол Менгу Тимир выбирает красавицу Устинью, своевольную жену брата Ярослава. Став заложницей монголов Устинья отбывает в Орду лелея честолюбивые планы и интригуя. Так же с войском Тимира в поисках угнанного мужа отправляется крестьянская девушка Настя, выдавая себя за мужчину. 

Ярославу же взамен ущерба хан дарит несколько татарских рабынь, одна из которых, Наргиз выводит того из равновесия, ну а вместе с ним и весь его двор. 

В Орде же правит жестокий хан Берке, злобный и подозрительный, избивающий своих жен и наложниц, и не имеющий наследника, что дает надежду окружающим его военачальникам Менгу Тимиру и Нагаю на скорый переход власти. Берке болен и вскоре умрет, надежду на наследника ему дает новая молодая жена Айжан, ненавидящая своего деспота мужа и влюбившаяся в раба. 

Главными интриганами становятся чета Устинья и ее супруг Борис, он интригует в ставке князя с целью захвата власти, она соблазняя и подчиняя своей воле Менгу Тимира в Орде. 

В сериале достаточно сюжетных линий, здесь и запретная любовь князя к молодой татарке, и переодетая мужчиной Настя ставшая лучшим легионером благородного Нагая, и любовь под страхом смерти Айжан и художника... Сериал смотрится легко и довольно захватывающе, не знаю как насчет второго сезона, в конце вроде бы все линии сюжета расплелись и логически завершились, но он вполне возможен.

8 из 10