В современное время в нашей многонациональной стране важно понимать, что все мы равноправны, все едины. И мы должны с уважением относится к представителям всех национальностей, видя в них равных.

 При этом каждый народ интересуется своей уникальной историей, традициями, культурой, родным языком, его историей. Это также необходимо, чтобы чувствовать родственную связь со своими предками.

 Сериал 'Золотая орда', события которого разворачиваются в далеком 13 веке, работает на два этих правила, поэтому важен сегодня.

 Да, это время, когда Русь была под игом Золотой Орды. Когда князья Руси ездили в Золотую Орду для получения ярлыка, как права на власть в своем государстве. 

 В сериале нам показаны две цивилизации: православная цивилизация Древней Руси, мусульманская цивилизация Золотой Орды. 

В древней Руси мы видим первый, один из самых важных образов - образ князя Ярослава, в руках которого власть. Он сильный, волевой как мужчина, как лидер, как князь. Эти качества передал в образе актер Александр Устюгов.

 В Золотой Орде мы видим главу огромной империи в образе хана Берке. И Рамиль Сабитов передал образ сильного, волевого человека, твердого духом, крепкого, бесстрашного. Человека, который является настоящим лидером империи, который ценит преданность. И здесь становится очевидно, что несмотря на уникальный национальный колорит, уже два этих образа имеют схожие черты, что говорит о единстве идеалов в разных традициях, что должно вести людей к единению, пониманию друг друга. 

 Мы видим Устинью, в образе которой Юлия Пересильд передала определенные черты русской женщины, но не во всех поступках. Когда  ее, как жертву, отправляют с порога родного дома в неизвестность, в Орду. Что она найдет там? Непонимание, а может быть достойные условия жизни и настоящую любовь? Тоже самое касается юного художника Николки. 

 Мы видим в сериале культуру и жизнь, обычаи и быт жителей Древней Руси.

 А также мы видим уникальную культуру, быт и жизнь татаро-монголов в бескрайних азиатских степях, где лошадь - верный друг и товарищ, где красота юрт, мечети. 

 Где столь же прекрасная, как и Устинья, Айжен, в своей молодости, в своей самобытной, уникальной красоте и доброте. И многие женщины. 

 Наконец мистический мотив. Священник преклонных лет в Древней Руси, к мнение которого важно.  Жрец в Золотой Орде, а также одна из жен хана Берке, мудрая женщина, связанная с мистикой, может быть древним шаманизмом, может иной верой, но она черпает свои знания из сакрального и мудрого источника, неся мудрость и справедливость. 

 По многим пунктам мы видим единство в культуре и традициях разных народов: людей Древней Руси и людей Золотой Орды: сильное, благородное мужское начало, духовность, доброта, благородство, преданность, лиричность женщины, чувство искренней, настоящей любви между мужчиной и женщиной различных наций, уважению к носителю мистического знания. Опираясь на это, можем сказать, что  представители разных народов одинаковы, едины, должны жить в дружбе и взаимопонимании. 

 При этом ценя уникальность своих традиций, своей культуры.

 Этому учит сериал 'Золотая Орда'

8 из 10