Фильм, конечно, не исторический и рассуждать, что фильм не соответствует историческим событиям, глупо, да и автор об этом информирует, фильм - это фантазии автора. Да и кто знает, что происходило на самом деле в те времена, историю переиначивают, переписывают, переделывают кому как выгодно. А историю Руси 1000-летней и более давности, тем более, переиначили и переписали 1000 раз! Да и сейчас мы являемся свидетелями того, как история переписывается в угоду властвующим.

Фильм мне в целом понравился, особенно, актеры, игра актеров, костюмы. Конечно, не хватило зрелищности, массовки. Местами, совсем уж наивно и не правдоподобно. Но это фильм для нас, для женщин, про любовь и интрижки, с красивыми актерами, с хорошей игрой актеров. Особенно отмечу, что удался роль Великого князя (Александр Устюгов) и молодого хана Менге Темир (Санжар Мади). С подбором актера попали в точку! Красивые, великолепные, смотришь и веришь, да, вот такой именно был великий князь, молодой хан!

Побольше бы таких фильмов-сказок, чем смотреть криминальные сериалы и наивные сериалы про семейные разборки. Хватает этого по жизни и на первом канале в передачах типа 'пусть говорят'