Кажется я пропала. Я подсела на сериал 'Золотая Орда'. Я люблю исторические фильмы (правда этот сериал заявлен как ФЭНТЕЗИ), а вот современный русский кинематограф не очень. Поэтому даже не думала, что он меня зацепит. Просто случайно рекламу по телику увидела и решила глянуть одним глазком. И этот сериал меня приятно удивил. Он чем-то мне напомнил сериал 'Великолепный век' (наверное его взяли как основу для подражания), но с уклоном на Древнюю Русь и Орду.

Как и сериал 'Великолепный век' этот сериал больше ориентирован на женскую аудиторию. Огромную роль в сериале отводят чувствам и отношениям. Много 'чисто женских штучек' - хитрости, интриги, склоки и пр. и всё это приправлено романтикой и красивыми поступками сильных мужчин во имя любви и женской красоты (не для мужиков короче, им не понять). Восстановлены исторические интерьеры и использованы красивые костюмы. В сериале также затрагивают политику тех времён со всякими заседаниями совета и сложными решениями. Кровавых сцен не много.

Первая серия была не очень. Актеры говорили как-то сухо, будто из под палки. Или зазубрено. Но мне понравился персонаж Мингу-Темир и интересна была его сюжетная линия. Интересно было, что там у них с княгиней будет дальше? Поэтому продолжила смотреть. И уже к концу второй серии актеры начали раскрываться. Исчезло напряжение в их игре и смотреть стало ещё интересней.


В отзывах к сериалу на всех платформах подтянулись историяФилы и начали вопить о несоответствии с историей Руси. По-моему лучше к этому сериалу относиться как к событиям происходящим в альтернативной реальности. Тогда и смотреть сразу интересней становится.

Смотря этот сериал я стараюсь рассмотреть всё со стороны художника. Стараюсь разглядеть каждую мелочь. Представляю сколько сил ушло на создание украшений для Княгинь или жён хана. Представляю сколько человек трудились над их созданием. Смотрю на резьбу по дереву на стенах и колоннах в тереме Князя. Смотрю на одежду людей, кольчугу, щиты, мечи и прочие детали, которые играют роль фона. Но на деле добавляют жизни этому сериалу.

Интересно также было смотреть, как художники этого сериала сделали акцент, на разницу между процветающей на тот момент Ордой и находящейся в сложном положении Руси. Это видно по их костюмам (яркие у ордынцев и 'застиранные' у русичей) и небольшим моментам в сценарии (например про апельсины). С нетерпением жду следующие серии.

Рекомендуется смотреть всем поклонницам 'Великолепного века'. Любителям фильмов созданным по историческим фактам, лучше пройти мимо.

8 из 10  

Фильму ещё есть куда расти; )