Скажу сразу - наткнулся на это произведение искусства случайно. Желая посмотреть хоть что-то кроме осточертевших душе ментов, бытовых песочниц и скучных ' однокомнатных' сериалов, каких на просторах нашего кинематографа полно. 

Отдельное спасибо брату, если бы не он, то и я бы прошел мимо этого сериала. И как выяснилось - зря...

Много от этой художественной картины я не ждал. Уже приготовился заснуть за экраном, думая, что увижу показуху, раздутый пафос, эдакий кивок в сторону голливудских поделок, но этого, к счастью, не произошло.

Сериал оставляет ощущение самодостаточной картины. Авторского видения, упрощенного для нашего русского зрителя. В нем я, как ни странно, почувствовал именно тот старинный русский дух, который, по моему скромному мнению, присутствовал на просторах степи того времени. 

И пусть историки и критики закидывают этот сериал гневными рецензиями. Мне все равно. Дескать говорили без переводчика, Золотой Орды вообще не было и т.д. На мой взгляд - все это выглядит смешно. Я очень сомневаюсь, что нашему зрителю ( беря в расчет рейтинг 12+) пришлись бы по душе бесконечные убийства, изнасилования, разврат, скорый суд и неприглядная ' правда', какой они любят размахивать, откровенно поливая этот сериал дерьмом. Хотя, многие из них готовы согласиться, что правды о тех временах и Золотой Орде никто так и не знает. Достоверных сведений нет. У каждого эксперта свое мнение, факты, домыслы...

В связи с этим, считаю все вышеуказанные претензии к сериалу недостойными внимания. Советую зрителю самому решить, какой оценки он заслуживает, а не доверять отзывам других людей.

Теперь, поговорим более предметно...

Мне очень понравился сюжет данной картины: в нем гармонично сочетаются средневековый быт, простые человеческие отношения, вера разных народов, вместе с интригами, заговорами и темна людской души. Ведь, по сути, неважно - монгол ты или русский, или перс, или половец...зло может проникнуть в каждого. И, порой, самый твой близкий  кровный родственник может оказаться злейшим врагом. Данный аспект в сериале показан четко, метко, со всей глубиной мысли. Приятно, когда над сюжетом трудятся умные люди. Заметно, как ко многим сценам приложили не только умение, вкупе с мастерством, но и сердце. 

Диалоги тоже хороши. Здесь не будет глупых односложных фраз, тупого западного юмора( уж простите, не люблю плоские шуточки), вместе с тем, язык сохранил всю утраченную сейчас простоту того времени. Каждый, даже простой крестьянин из массовки сериала точно знает, что ему говорить, как говорить и. т.д. 

Костюмы тоже понравились. Сериал не выглядит бедно. Напротив, заметно, что создатели не поскупились на мелкие детали, обереги, амулеты, на ненужные на первый взгляд безделушки. Ненужными они кажутся только поначалу. На самом же деле, здесь и просматривается внимание к деталям, помогающее лучше представить зрителю мир, окружавший в то время людей.

Игра актеров порадовала. На протяжении всего просмотра я не ловил себя на мысли, что вижу уже знакомые лица, напротив, многие показали себя с новой для меня стороны. Я знаю - у нас много талантливых актеров, незаслуженно замкнутых в рамках сотнях бытовых картин. Хотим мы или нет - все упирается в бюджет. А он тут не сравниться даже с одной серией Игры Престолов. Исходя из этого, можно заключить - деньги потрачены с умом. Не разбазарены! Каждая копеечка имеет свой вес, так сказать.

Минусы у сериала, конечно, есть. На мой взгляд - это слабая постановка экшен сцен. Бои на мечах смотрятся неубедительно. ( уж простите, мне это особенно бросилось в глаза), казалось бы, опытные воины бросаются вперед, вкладывая всю силу в удар и заваливаясь, точно неуклюжие медведи...Где это видано? Да за одну такую ошибку на реальном поле боя можно было лишиться жизни. Видно, что актеры стараются, но я бы посоветовал нанять более толкового постановщика экшен сцен( ну, или каскадеров побольше загримировал, пусть они радуют глаз воинским искусством) 

Вот что действительно мне пришлось по вкусу, так это красавицы актрисы. Женщины все как на подбор. Такие разные, однако, все обворожительные. Моя бы воля - я бы половину из них 'утопил' с криками: ' Ведьма!' Кто смотрел сериал - поймет.

Монголы тоже порадовали. Я сам мужчина, но не могу не отметить, как каждого героя буквально облизали гримеры. Все лица светятся, мерцают, тела блестят. Востоные ребята тоже ничего. Особенно запомнился Хан Менгу-Тимир. Тулай тоже харизматичный. Да даже Азар смотрится великолепно. От него так и веет пеленой загадочности, таинственности и мудрости.

В общем, картинка на очень достойном уровне.

Хан Берке отыграл колоритно. Эдакий бездушный монстр, помешанный на законах и вере, однако сам никогда не соблюдающий их. Грешник страшный. В конце, все равно жалко его стало. 

История с ' русской Мулан' поначалу очень понравилась. Потом, к сожалению, ей уделили совсем немного времени. Очень переживал за ее судьбу. Да и за судьбу ее мужа тоже.

Ну, голос Филарета мне на протяжении всего сериала говорил: ' Ох, Гарри воды...скорей воды...' Жалко, что у него не было за пазухой бузиной палочки, чтобы разогнать монголов силой заклинания.

Эх, что-то размечтался я...

Ладно, дальше постараюсь без спойлеров.

Да, можно долго возмущаться, что Сарай Берке не город, что людей в массовке мало (не ощущается должная масштабность) особенно, когда слышишь, как герои сериала заявляют о 10000-ой или 40000-ой армии. Но опять же, повторюсь, здесь нет вины режиссера или сценариста, актера. ПРОСТО НЕ ХВАТАЕТ ДЕНЕГ!

И поэтому, я хочу поддержать этот сериал. Пусть мой отзыв капля в море, но, я думаю, он сыграет свою положительную роль. Я предлагаю нашему зрителю дать этой картине шанс, чтобы и дальше иметь возможность наслаждаться красивой сказкой искусно вписанной в историю Древней Руси и татаро-монгольского ига.

 9 из 10  

P.S сериалу удалось меня удивить.