Первый раз пишу комментарий после просмотра российского кино, в принципе я до этого вообще не писал комментарии. Даже не думал что так затянет меня, ждал его премьеры на Первом канале еще с осени, несколько раз пересмотрел трейлер и удивился размахом актерского состава. Уже друзей подсадил на него. Сюжет, яркие костюмы, военная форма монголов, трюки с конями очень понравились, надеюсь они не пострадали. Думал будет больше боев с мечами, жаль мало, зато сколько хитросплетений и неожиданных поворотов, прямо, как сериал «Белая королева» по количеству серий почти совпадает, мало драк, такая же борьба за престол, неожиданные развития. Еще понравилось, что нет особо выделенных главных героев, которые обычно сразу наскучивают. Талантливые колоритные актеры, хитрый Менгу-Темир и княгиня Устинья нашли друг друга одна сапога пара, преданный воин Ногай (сестренка только из-за него, где его образ в постере, начала смотреть сериал), служанка Матрена (больше всех мне ее было жалко, как с ней обращаются, хорошо сыграла), отважная Анастасия (про нее могли бы так же больше показать в боях, больше раскрыть ее образ), каждому найдется свой кумир, женской половине должно точно понравиться. Некоторые эпизоды очень короткие могли бы продлить, раскрыть больше сюжет. 

Уже все статьи и ролики прошерстил в интернете про сериал, только очень мало их, интересно читать мнения актеров. Сколько ржал над пародией Урганта про свадьбу с Ярославом. Отличный сериал, пусть даже не совпадает с историческими фактами, где там еще больше запутанно, до наших времен могли сто раз ее переписать. Сопоставлять с историей бессмысленно. Жду не дождусь второго сезона, пока интерес не угас. Помню много шума было про Великолепный век и Игру Престолов, даже на работе коллеги обсуждали, но они меня так и не затянули, несколько раз пробовал смотреть Игру престолов… не выдерживал и получаса, как отключил, видимо, не мое. Надо больше продвигать отечественное кино.