Скорее всего, этот фильм преимущество смотрели те люди, которые имели представление о том, что такое Jackass и с чем это едят. 'Несносный дед', конечно, не столь категоричен, но тем не менее далеко не на широкого зрителя. 

Кратко о сюжете: 86- летний старик, Ирвин Зисманг, теряет свою жену, чему он только рад, ведь она была редкой стервой, а так же вынужден совершить путешествие на другой край Америки со своим внуком Билли, чтобы отвести его к отцу после того, как мамашу внука арестовали за наркотики. 

Главное отличие этого фильма от прежних проектов Джонни Ноксвила - это наличие определённого сюжета. А чтобы сюжет лучше раскрыть, нужна хорошая актёрская игра. Что Джонни нам и демонстрирует в роли старика. Но порой образ Ирвина настолько выходит за рамки нормы, что это для очевидцев, которые составляют весомую часть фильма, становится откровенным розыгрышем, а не странностью деда. 

Юмор - а это главное составляющее данного фильма - на уровне Jackass(что и следовало ожидать) или даже выше. Не обходится без откровенной пошлости, трюков и издевательств над простыми очевидцами. Всё именно так, как и должно быть в работах Ноксвила. Надо сказать, что он уже занял определённую нишу в шоу-бизнесе, которую старательно и качественно продвигает. 

На протяжении всего фильма я пытался разглядеть в этом старике знакомые черты Ноксвила, но так его и не увидел. А всё потому, что грим воистину замечателен. Так что номинация на Оскар вполне оправдана. 

Не стоит относиться к фильму слишком серьёзно и плеваться за сортирный юмор. Это та работа, которую участники фильма выполнили на хорошем уровне, которая достойна похвалы.