Я вот сам в Казахстане проживаю. Точнее - в городе Алматы. Так как наш казахстанский прокат тесно связан с кинопрокатом российским, возможность оценить 'Несносного деда' получили и казахстанские зрители. Каково же было удивление мое, когда я почитал первые коротенькие 'рецензии' людей, изволивших посмотреть американское 'чудо-юдо'.

   Вот я сейчас сижу, пишу всё это и не могу взять в толк. То ли это Джонни Ноксвил, Спайк Джонзи и компания снимают откровенную, мягко говоря, лабуду, то ли это зрители настолько пуритански воспитаны, что сыпят чуть ли не проклятиями в сторону 'Несносного деда'. Оказывается, этот фильм - 'очень тупой и пошлый', а еще 'идиотизм', также 'отвратительный' и даже 'наитупейший' для 'тупых идиотов'. Эти представители homo sapiens берут смелость на себя, призывая остальных 'все еще умных' зрителей не ходить ни в коем случае на фильм. Один 'критик' уж совсем меня позабавил: невероятно, но в Казахстан привозят фильмы, подобные 'Несносному деду', чтобы 'заработать деньги для американцев'. Смешно? Не то слово. Это даже смешнее, чем проделки Ирвина Зисмана.  

   А почему это всё показанное в фильме (сцены с выпусканием газов из прямой кишки, с застреванием мужского полового органа в автомате, с отвисанием двух главных производителей миллиардов сперматозоидов) относится к развитости интеллекта? Писали даже, что это 'деградация американской нации'. Во как! А ведь завтра или послезавтра эти 'критики' снова начнут слать друг другу видео или шутки 'очень умного содержания' и смеяться как-то аристократически. 

   Что ж, раз я из тупых идиотов, то напишу: фильм действительно смешной и действительно веселый. Ну, нет в нем романтических соплей, фантастических трюков, гениальных диалогов. Одно лишь направление - представлять зрителям неподдельную реакцию других зрителей, непосредственно наблюдавших за действиями старика-озорника. Скрытые камеры только добавляют привлекательности. Вон ругают же псевдодокументальные фильмы ужасов а-ля 'найденная плёнка'. А вот в комедии эффект обычных камер смотрится прилично. Странно даже читать критику по поводу 'некачественного изображения'. Где только такие 'ценители кино' находятся? 

   Идея, кстати, весьма удачная. Я о том, что соединили малыша с пожилым дедом. По сути, оба этих существа - временами капризные, временами невыносимые, временами озорные. Им же хочется чего-то этакого. Зачем им серьезные, взрослые люди, которые заняты серьезными, взрослыми делами? Вот только эти представители разных поколений поймут друг друга с полуслова. Поэтому к концу фильма уже не хочешь, чтобы эту сладкую парочку разделили и разбросали по разным городам. Грустно станет. А грусть нам не нужна. Только смех, только хардкор! 

   Джонни Ноксвил бесподобен в своей роли. Его выступление без штанов развеселило так, что будь жив! Какие к ангелу 86 лет?! Этот старик Ирвин задаст жару везде, где побывает. Милаха же Джексон Николл умиляет почище Кота в сапогах из 'Шрека'. Ох, как же он разыгрывал людей вокруг! Малыш-то в том и дело, что не хулиган. Хулиган - это дед. А вот он лишь получает удовольствие от происходящего. Что ж, живет и ловит моменты. Джексон Николл - большой молодец. Эти его щечки... 

   Вот так вот, друзья. Я полагаю, кроме меня есть еще тупые идиоты, кому 'Несносный дед' пришелся по душе. Давайте лучше уж будем оставаться такими тупыми идиотами, на которых деградирующие американцы набивают себе карманы казахстанскими тенге и российскими рублями. Да пребудет с Вами СИЛА! 

   8 из 10