Проект под названием 'Чудаки' - это группа людей которые совершают безумные поступки, терпят ужасную боль и все это ради нас. И всегда из общей компаний чудаков выделялся Джонни Ноксвил и в подтверждении моих слов решили снять фильм с ним в главной роли. Все как в старые добрые времена, бедные американцы  ничего не подозревают и на их глазах совершаются безумства.

Смешно? Я скажу так - я плакал и у меня болели от смеха некоторые органы. Может просто именно в этот день у меня было прекрасное настроение, но я еще неделю смеялся вспоминая моменты киноленты. А теперь о нравственной стороне вопроса - не зря перед продажей билетов спрашивают паспорт, многое из этого фильма детям будет очень сложно объяснить.

Этот фильм пошлый и в нем очень много черного юмора.  Если вы человек верующий или считайте себя супер правильным - то не смотрите фильм, а если вы нормальный, адекватный и с хорошим чувством юмора то вы не зря потратите время. Я получил от этого фильма то чего хотел, поэтому я ставлю этому фильму:

10 из 10

Приятного просмотра