Лицо Джонни Ноксвилла давно известно далеко за пределами вечно толерантной Америки. Человек, получивший большую славу за то, что снимал на камеру то, как испробовал на себе эффективность предметов самообороны, после чего смог сделать из этого целое шоу, расширив его в кладезь различных безумств и увечий.

Данный фильм(если его можно так назвать) повествует о приключениях не самого ординарного деда с его внуком. Не стоит говорить о глубине сюжета, ибо он ведает об обычной, почти рядовой ситуации в жизни обычных людей. Однако, стоит добавить в это немного фирменного безумства и снять процесс на скрытые камеры и прошу - полтора часа разрывов шаблонов простых американцев, идущих по своим делам, прозябающих время на своих скучных работах или же пытавшихся отдохнуть от трудовых будней. Ибо именно этим фильм и интересен. Смотреть на реакции людей, их удивленные, напуганные, сердитые и заливающиеся смехом лица - в этом вся суть. Тут нет актеров(помимо Джонни и Джексона), нет четко расписанных реплик, нет фальши и притворств. Ведь тот же эпизод с детским конкурсом или похоронами смотрелся бы куда менее смешно, будь это обычная комедия.

Многим юмор придется не по вкусу, но ведь сколько людей, столько и мнений?