Сюжет этой комедии довольно прост: мать восьмилетнего мальчика Билли (Джексон Николл) опять должны посадить в тюрьму за какое-то не значительное преступление, и женщина поручает деду мальчика Ирвингу Зисману (Джонни Ноксвил) доставить Билли к отцу. Сам же дед, недавно потерявший свою жену, не слишком рад этому поручению. И вовсе не из-за того, что скоропостижно скончалась его дорогая супруга. А потому, что как выразился Зитсман: “Я наконец-то свободен. А мелкий засранец мне будет мешать клеить тёлок”. Но делать нечего, и Ирвингу приходится какое-то время заботиться о внуке.

Преодолевая многие километры пути, безумный дедушка с мальчиком попадают в разнообразные интересные и смешные ситуации, из которых им едва-едва удастся выкручиваться. В общем, замысловатым сюжетом картина не блещет. Впрочем, авторы явно и не хотели придавать фильму особую смысловую нагрузку, сделав его лёгкой и ни к чему не принуждающей комедией. Что в свою очередь тоже привлекает зрителя. Недостатки сюжета вполне компенсирует обилие самых разнообразных шуток. В том числе — чёрный и туалетный юмор, а также шутки на тему вредных привычек. Хватает и пошлого юмора, как в сцене, где Ирвинг додумался вставить в автомат с газированными напитками определённую часть своего тела, или в сцене, где безумный дед танцует стриптиз в одном из баров для темнокожих.

Подобное в данной комедии встречается на каждом шагу. Начать хотя бы с того, что главный герой в принципе является человеком озабоченным по натуре, и практически одна из основных целей его жизни — снять себе хорошенькую или не совсем хорошенькую девушку. Только вот у Ирвинга не совсем правильно это получается, отчего смешные ситуации, в которые он попадает всё чаще и чаще наполнены именно пошлым юмором. В общем, традиционные американские шутки просто бьют ключом в этом фильме. Некоторым подобные приколы могут показаться не слишком приятными, но шутки, тем не менее, заставят даже самого недовольного зрителя хотя бы пару раз улыбнуться.

Что ещё делает фильм достаточно интересным, так это то, что практически вся картина снималась скрытой камерой, как стало ясно из кадров показанных после окончания фильма. Люди, присутствующие в той или иной сцене, зачастую просто не знают, что безумный дед и его такой же не менее безумный внук — всего лишь вымышленные персонажи. Отчего реакция на их крайне неадекватное поведение у всех разнообразная, но при этом достаточно забавная. Испуг, шок, веселье. Такие реальные эмоции было бы трудно сыграть, будь все эти люди просто актёрами, что делает данную картину особенной, и выводит её на новый уровень. Также в фильме можно заметить, что лица некоторых персонажей скрыты. Это ещё раз подчёркивает факт, что велась отчасти документальная съёмка. И возможно зацензурированные “актёры” просто не пожелали сохранять своё лицо в кадре после того, как узнали, что их снимала скрытая камера. Поначалу спрятанные от зрителя лица удивляют, но со временем он к этому привыкает и уже перестаёт замечать.

Есть в фильме и не совсем трогательный, но достаточно красивый момент, эдакая пародия на лирические отступления в американских фильмах. Сиена, где безумный дед, оставив Билли с его отцом, уезжает прочь. Ирвинг, явно привязавшийся за это время к мальчику, скучает по нему и вспоминает все те забавные моменты, которые они пережили вместе. Что заставляет деда круто поменять своё решение и вернуться обратно за Билли.

В целом, фильм достаточно забавный и позитивный. Посмотрев его, просто нельзя уйти из кинотеатра в плохом настроении. Да и заканчивается он в какой-то мере весьма романтично. Билли наконец-то отправляется с дедом на рыбалку, о которой так мечтал. Однако американская комедия есть американская комедия, и до того, как вылавливать рыбу из водоёма, безумные дед и внук скинули туда труп жены Ирвинга. Ну, должны же они были исполнить её мечту быть развеянной над озером. Ну, а зритель не должен был забывать, что всё же смотрит комедию, и тут серьёзных лирических отступлений не стоило ожидать.

7 из 10