Общее впечатление: По совету посмотрела эту комедию! Весь фильм ржала в голосину, не переставая кряхтеть, как и Ирвинг Зисман, он же Джонни Ноксвилл.

Такой юмор не для всех, поэтому прежде чем вам рекомендовать, спрошу — а есть ли у вас границы в юморе? Потому как здесь похабщины достаточно много. В чем сюжет? На самом деле все банально просто. Загримированный под старикана Джонни вместе с внуком колесит по стране. На пару они шокируют людей своими выходками, народ соответственно не знает, поэтому все действия мальчугана и старика вызывают удивления. От этого и смешно! Хоть и есть заведомо сделанный сценарий, но можно догадаться что имеется импровизация чистой воды. От этого сумбура я смеялась так долго, что меня нельзя было остановить. Все снимает скрытая камера, поэтому смотреть на народ, который не в курсе — чистое наслаждение.

В фильме персонаж Джонни, Ирвинг — невероятно загримирован. Ноксвилл ни коим образом не выдал себя (тут еще играет актерское мастерство). Фильм в 2014 выдвигался на премию «Оскар» в категории «Лучший грим и причёски», вполне логично, потому что сложно отличить где ж тут грим!

Великолепная комедия, которая напичкана черным юмором с ног до головы. Посмеялась от души.

9 из 10