Новая лента Джеффа Треймейна, рассказывающая историю старика Ирвинга Зисмана, которого можно было увидеть несколько лет назад в «Придурках», стилистически продолжает шоу Джонни Ноксвиля и команды. Да, здесь тоже тупой американский юмор. Да, здесь та же комедия – ситуации, когда 90% актёров фильма вовсе и не являются актёрами фильма, а являются простыми людьми, которые попали под руку группы американских комиков со своеобразным чувством юмора.

Фильм не открывает новых горизонтов, а играет по тем же правилам и функционирует по тем же схемам, что и все предыдущие проекты с приставкой «Jackass Presents». Сортирный юмор, шуточки про члены, секс, много ругани и много тупых американцев. Очень много тупых американцев. Настолько много тупых американцев, что на 40-й минуте я уже ждал камео Михаила Задорнова. Но в кадре был только любимый мной Джонни Ноксвиль и очень забавный и милый паренёк Джексон Николл. Правду говорят, что игра детей самая настоящая и искренняя. На игру 8-летнего мальчика смотреть приятно. 

В целом, этот фильм играет на поле Саши Барона Коэна и с лёгкостью его переигрывает. «Несносный дед» – это смесь «Бората» и «Плохого Санты» с фирменным стилем Придурков. И это одна из самых смешных комедий в уходящем году!

8 из 10