Все зрители давно привыкли к тому, что 'Чудаки' - это неприкрытый треш, угар, шутки порой за гранью добра и зла, но здесь они немного отошли от шаблона и сделали нечто такое, что несет в себе смысловую нагрузку, мораль, если хотите.

Сам фильм снят скрытыми камерами, то есть небольшое количество актеров делают неадекватные вещи в общественных местах, а скрытые камеры снимают их реакцию. Поверьте, такие эмоции Вы не увидите ни в одном фильме, потому что это натурально и очень смешно.

Фильм уже давно отбил свой бюджет и принес большую прибыль. Изначально России в списке проката не было, поэтому особенно приятно было увидеть дату российской премьеры. Уже по трейлеру можно было понять, что зрителя ожидает зрелище еще то, а уж возрастные ограничения 18+ попросту говорят сами за себя.

Джонни Ноксвил, загримированный в старика, походка, мимика...это заслуживает огромного уважения, он доказывает, что не просто 'придурок', которые ломает в себя все кости и вытворяет неадекватные вещи, но еще и актер. В 'Придурках из Хаззарда' и в 'Возвращении героя' он проявил себя более чем достойно, а здесь полная магия перевоплощения.

Еще очень понравился Джексон Николл, маленький мальчик, игравший внука Ноксвила, просто талант. Подходить к незнакомым людям, говорить то, что он говорил..делать вещи, которые обычному маленькому мальчику и в голову не прийдут - это нереально, а его невозмутимое выражение лица влюбили в него всех девушек зала.

Неизменным режиссером всех 'Чудаков' остался Джефф Треймейн, который что-то нового не придумал, так как это было не нужно, а сделал все четко, грамотно и красиво. Наблюдать за развитием событий было интересно, а ракурсы, с которых показывали события были выбраны крайне удачно.

Сюжет завязывается на том, что у старика-Ноксвила умирает жена, он этому факту несказанно рад и собирается пуститься во все тяжкие с доступными женщинами и азартными играми, однако беда пришла нежданно. Его дочь сажают в тюрьму, поэтому она просит отвезти своего сына (его внука) к отцу ребенка, которого она давно не видела.

Во время поездки по стране с ними происходят события, которые в обычной жизни не увидишь точно. Простые люди снимали на телефоны все то, что вытворяла эта парочка. 

Скажу сразу, что очень слабонервным лучше не смотреть, так как, как упоминал выше, есть моменты, которые многим покажутся ненормальными, но оно того стоит!

Не смотря на абсудрность всего происходящего можно сделать вывод, что мораль всей истории такова, что каким бы ни был человек, но при определенных обстоятельствах он меняется, вне зависимости от возраста. Мы видим на экране яркий пример, когда человек в возрасте, ненавидивший весь мир, полюбил своего внука, который полюбил своего деда больше, чем кого-то во всем мире.

'Главное, ребята, сердцем не стареть' (с)

9 из 10