Ирвингу Зисману 86 лет. Проводив жену в последний путь, он, наконец, дождался того дня, когда сможет пожить в свое удовольствие. Но непутевая дочка — любительница покурить крэк — просит отца присмотреть за ее сыном, пока та будет отбывать наказание в женской колонии. Дед не скрывает своей злости и начинает обдумывать скорейший способ избавиться от спиногрыза, мотивируя это тем, что тот будет «мешать ему трахаться». У восьмилетнего Билли есть отец, опустившийся алкоголик, торгующий ворованными компьютерами, который согласился приютить сына у себя в притоне, ведь 600 долларов пособия — это хорошие деньги. Дедушка и его внук отправляются в дорогу…

И хотя «Несносный дед» напоминает коллаж из скетчей, его достоинство — в сюжете, где есть завязка, развитие и, худо-бедно, завершение. В отсутствии того сатирического нахрапа, которым славятся работы Саши Барона Коэна, «Дед» берет своим обращением к вечному жанру американской кинематографии. Роуд-муви — идеальная форма для подобных фильмов: колесить по Америке, чтобы на каждой заправке и в каждой забегаловке быть причиной сюрреалистического вихря, попадая в который человек либо выходит из обывательского оцепенения, либо с еще большей силой впадает в летаргию. Эта «Бумажная луна»-перевертыш в очередной раз показала, насколько же американцы порой бывают наивны: неужели их жизнь настолько абсурдна, что они даже на мгновение не могут усомниться в правдивости ноксвиловского фиглярства. Но чего им не занимать, так это чувства юмора, которое не щадит ни святынь, ни табу. Некро-фекально-генитальные юморески — визитная карточка «Несносного деда»: их много, на любой вкус, на любой цвет, на любой размер.