«I hope I have Irving's spirit when I get to be that age. But a lot of the things he does you might get arrested for» - says Knoxville.

На этот раз творческий путь Джонни Ноксвиля приводит его к взрывоопасной истории о 86-летнем старике Ирвине Зисмане, который не обращает внимания на свой возраст, и вытворяет такие вещи, на какие способен далеко не каждый молодой человек. Фильмом «Несносный дед» Ноксвиль в очередной раз доказывает, что он знаковая фигура современной поп-культуры.

Продолжая славную традицию Саши Барона Коэна, заложенную им в картине «Борат», создатели «Несносного деда» имеют лишь приблизительный сценарий, который воплощается и обрастает подробностями по ходу съемок. Главные герои фильма это обычные прохожие, которым посчастливилось оказаться рядом с Ирвином Зисманом и стать частью его безумных выходок. 

Сюжет, впрочем, в фильме есть: дед Зисман в результате семейных перипетий оказывается один на один с маленьким внуком Билли, которого нужно доставить к отцу. В каком-то смысле это роуд-муви, в котором отношения старика и ребенка перейдут от взаимного презрения к полному взаимопониманию. И за это конечно надо отдать дань режиссеру и сценаристам, которые не просто представляют вниманию публики набор очень смешных зарисовок, но и приводят их к логическому финалу.

Как и в случае с путешественником из далекой страны Боратом Сагдиевым, к странным и непристойным выходкам дедули Зисмана невольные участники фильма относятся довольно доброжелательно. Он устроит спонтанные танцы в стрип-клубе, сорвет детский конкурс красоты и попытается отправить своего внука почтой – все это и многое другое сойдет ему с рук. Шутки здесь даже не на грани, а за гранью.  Но, при этом каким-то удивительным образом пошлость не кажется пошлостью, а вызывает искренний и безудержный смех. 

Многое из отснятого не вошло в фильм, о чем свидетельствуют дополнительные сцены,  неудачные дубли и приколы съемочной группы во время производственного процесса. Остается надеяться, что весь не показанный в киноверсии материал войдет в дополнительные материалы DVD и Blu-Ray.

По признанию идейного вдохновителя, сценариста и исполнителя главной роли Джонни Ноксвиля: «Устраивать розыгрыши намного опаснее и страшнее, чем выполнять трюки». Это и понятно – ведь реакция людей непредсказуема. Хотя трюков в картине полно, а иначе и быть не могло, ведь это же не кто-нибудь, а бесстрашный Джонни в главной роли. Он один из тех, кто может быть и не признан высоколобыми критиками, но зато получает любовь и признание зрителей, а это куда важнее.

На протяжении полутора часов господин Зисман веселит зрителя как может. А если быть точнее -  веселит так, как может мало кто еще. Умение развеселить кого-либо – редкий  дар, и он у Джонни Ноксвиля есть. Если хотите получить хорошее настроение и порадоваться немного непристойным приключениям героя фильма, то  смотреть «Несносного деда» нужно обязательно.