Посмотрев трейлер к данному фильму, ожидал увидеть дурачество с элементами социальной сатиры. Примером такого кино может быть “Борат”, в котором через нелепое поведение эмигранта высмеивается образ жизни самих американцев. Так вот, практически никакой сатиры в “Несносном деде” нет.

По сути это несколько отдельных комедийных сюжетов, снятых скрытой камерой и склеенных потом в один фильм. Ощущение от обособленности некоторых эпизодов (не всех, конечно) не покидает при просмотре. То есть ты вроде бы смотришь полнометражную кинокартину, но то, что каждый эпизод снимался отдельно, прямо-таки бросается в глаза.

Юмор довольно грубый, иногда черный, часто сортирный, но несколько раз в фильме обыгрываются действительно интересные и смешные ситуации. В основном, шутки в “Bad grandpa” ниже пояса, высмеивающие его старческую похотливость, либо вынужденные  отношения с внуком. Зачастую юмор в картине посредственный, однако, встречаются и удачные, довольно тонкие моменты, которые заставляют смеяться в голос. 

Один из таких эпизодов – конкурс красоты для девочек. Вот уж действительно хорошо высмеяли всю подноготную всех этих конкурсов “Маленькая мисс”. Когда брали интервью у девочки с мамой, очень интересно было послушать рассуждения и устремления ребенка и ее родителя.

Загримирован Джонни Ноксвил – мое почтение. Номинация на Оскар за лучший грим вполне оправдана. Единственное, что выдавало комедианта, так это глаза, молодые и с огоньком, но закрытые таким плотным слоем грима, что догадаться о том, что это актер, было просто невозможно. И, кстати, его игра тоже порадовала: перевоплощение в несносного деда удалось на сто процентов.

Джексон Николл тоже сыграл хорошо: не раздражал, как многие дети в фильмах, и вел себя соответствующе своему безумному деду. В большинстве ситуаций он отлично дополнял всеобщий хаос и выглядел в паре с Ноксвилом вполне органично.

Вообще идея снять подобное кино в какой-то степени нова. В “Борате” и “Бруно” также  использовалась провокация людей своим девиантным поведением. Но в отличие от этих фильмов, здесь все практически полностью снималось на скрытые камеры. В итоге получилось “Just for laughs” (или другое шоу со скрытой камерой), только на целый полнометражный фильм.

Итог. “Несносного деда” нельзя считать до конца удачным. Для полуторачасового фильма очень мало  хороших шуток, а сортирного юмора в избытке. Фильм оставил неплохое впечатление, благодаря бодрому началу и очень хорошему концу, но сильно недотянул до “хорошего”, поэтому рецензия пусть будет зеленая, а самому фильму только

6 из 10	