Еще перед просмотром этой умопомрачительной комедии меня чуточку теребили сомнения, ведь жанр комедии с актерами, играющими какие-либо роли, и реальными ничего не подозревающими людьми, получившие в английском языке понятие hidden cam comedy, пока не получил особого распространения. Однако нельзя не согласиться, что такой вид комедии по-настоящему смешной, потому что реакция людей в таких фильмах не наиграна, а естественная. Тем не менее, «Несносный дед» произвел наиярчайшее впечатление, о чем поподробнее.

Синопсис После смерти жены старик Ирвинг Зиссман, наконец, решает зажить по-настоящему. Однако его идиллию нарушает неожиданно появившаяся дочь, которая скидывает ему маленького сына Билли, чтобы старик отвез Билли к отцу, поскольку матери грозит очередное тюремное заключение. С огромнейшим нежеланием Зиссман соглашается, не предполагая, что их путешествие сблизит их, как никогда.

Режиссура Конечно, сложно назвать «Несносный дед» художественным фильмом, поскольку, несмотря даже на наличие сюжета, все равно ощущается чувство реальности. Однако это чувство только закаляет внутренний смех, т. к. наблюдая за ничего не подозревающими людьми, становится только смешнее. Особенно впечатлило, как режиссеру Джеффу Треймейну все же удалось вместить живой спектакль в реальную жизнь и привлечь к нему обычных людей. Вообщем получилось очень смешно и забавно.

Сценарий Пожалуй, в этом и заключается основной недостаток фильма. Сюжет картины получился чересчур простым и предсказуемым. Уж слишком много было снято семейных драм и комедий, в которых члены семьи сначала терпеть друг друга не могли, а потом так сильно привязывались друг к другу, что уже больше никогда не расставались. Главный герой Ирвинг был безумно рад смерти своей жены, т. к. ему представилась идеальная возможность воплотить свою мечту ловеласа. Однако его мечту обрывает неожиданное появление дочери-уголовницы, которой снова грозит тюремный срок за кражу, из-за чего ей необходимо кому-нибудь оставить сына. Она оставляет мальчика Ирвингу, который сразу невзлюбил пацана, но проделки и непристойности, учиненные во время путешествия к отцу мальчика, сближает старика и внука. По-моему, где-то это уже точно показывали.

Итог Несмотря на слабую сценарную сторону фильма, «Несносного деда» все равно стоит посмотреть, т. к. это картина уж точно зарядит зрителя яркими и положительными эмоциями, которые не оставят вас еще очень долго.

7 из 10