На счастье деду, у него умирает жена. С воплем 'Наконец-то!' Джонни Ноксвилл мчится к ближайшему автомату с газ-водой, чтобы засунуть в него нечто, что 46 лет жаждало свободы. 

На похоронах объявляются дочь и внук. Дочь намерена отдать внука деду, на время, пока отсидит в тюрьме, а дед - отвезти внука папе, который ширяется и всячески позорит американские семейные ценности, даже будучи в скайпе. В общем, дед с мамой немного ссорятся около гроба бабушки на последней церемонии, гроб падает, бабушка вываливается, хор что-там поет, дедушка приплясывает... 

На весь этот дурдом взирают американские обыватели. Глаза округляются, рты открываются. О том, где прятались скрытые камеры во время съемок, зритель узнает, когда по экрану полезут титры. А до того деду с внуком предстоит веселое путешествие через пол-Америки на зеленом Форде крокодиловой длины с шутками и трюками на самой грани и далеко за ней.

30 лет назад наша страна восторгалась 'Веселыми ребятами' - телепередачей Андрея Кнышева. Там тоже были скрытые камеры, а парашютист тащился по Зубовскому бульвару со всеми своими стропами и спрашивал у прохожих, в каком он оказался городе. Или вот идет человек, а навстречу ему тоже идут и каждый говорит 'Здрасте!' И даже рота солдат - все поворачиваются и хором: 'Здрась-сь!' Передачи той давно нет, да и вышло-то всего выпусков 6 или 8, а память осталась. Через 25 лет на экранах появился куда более прямолинейный 'Розыгрыш' с Валдисом Пельшем, но и тот закончился. А там, за океаном берут реванши 'Чудаки', 'Муви-43' и 'Придурки'.

Юмор, конечно, специфический. Я бы даже сказал, американский. Поскольку обязательны член, пердеж (а как еще назвать иначе? Ну, пусть будет пуканье) и испражнения из ануса. Короче, фу. 

С другой стороны, минут через 40 происходит адаптация, и в некоторых шутках даже обнаруживается социально-сатирическое лицо. А ближе к финалу - за сцены в байкерском  баре и на конкурсе красоты для девочек - несносным 'веселым ребятам' уже хочется аплодировать.

А самое-самое, как и кнышевских 'Веселых ребятах' - это изумление на лицах простых обывателей, волею случая оказавшихся втянутыми в большое кино. С некоторыми из них продюсерам, видимо, не удалось договориться, поэтому на экране они замазаны. И получается, что кино-то 'про нас'. Точнее, про них, про нас была кнышевская телепередача. И вот это вот 'про нас' позволяет фильму состояться.

Все же приколы и трюки в 'Несносном деде' не ради приколов и трюков, а чуть больше. И апеллирование шутками к проявлениям доброты и сочувствия приносит ожидаемый результат: какие же все-таки мы все славные!

Так что, если наш придирчивый зритель осилит первые 30 минут, в результате ему может даже понравиться. А 'не наш' зритель к такому рода веселью давно приучен; а тут ведь не только веселье, еще и мораль.

Жаль, что наши, отечественные 'Веселые ребята' до сих пор не у дел.