И вот настал тот час, когда в прокат наконец-то вышел фильм, который весь мир посмотрел в ноябре. После этого я понимаю, что наша страна все-таки, действительно, является развивающейся. 

Несносный дед – комедия, снятая скрытыми камерами ничего не подозревающих людей, которых  актеры выводят на живые эмоции, а они, в свою очередь, вызывают эмоции и у Вас. 

Фильм снят ребятами, подарившими нам Чудаков. Здесь уже мы видим полноценный фильм про старого деда Эрика Зисмана, похоронившего свою жену, которая являлась конченной стервой, про что не раз упоминал наш старик. Он надеется на новую жизнь, где сможет расчехлить своего старого змея и выпустить его на свободу. Но не все так просто, как ему хотелось бы: к нему приезжает его дочь наркоманка и дважды судимая мадам и просит отвезти сына к отцу. И тут все начинается...

Фильм – полный треш, созданный для того, чтобы расслабиться, просто посмотреть и  весело посмеяться, а местами даже поржать. Поэтому не стоит думать о каких-то скрытых мотивах, которые режиссер решил включить в этот фильм. Хотя, они все- таки есть! Есть момент, где старик Зисман оставляет внучка отцу и уезжает, зная, что его папаша отпетый урод и наркоман. Понимая, что он прикипел к своему толстому внучку, он забирает его себе на воспитание.  Хоть взгляды на воспитание  старика Зисмана остаются за гранью, но это лучший вариант, чем оставлять его с паршивым папашей.  Так что фильм можно назвать лучшими семейной картиной этого года. 

Джонни Носквел, исполнитель главной роли, прекрасно загримирован и действительно выглядит как восьмидесятилетний старик, а своим поведением он только дополняет свой образ. Человек, который не стесняется ничего, главное,  чтобы был эффект на лицах людей. Он неплохо справляется с ролью Великого Троллера Соединенных Штатов. Его игра вызывает шквал живых эмоций. 

Джексон Николл, исполняющий роль внучка Билли, это просто шедевр! Парнишка так прекрасно передает свои эмоции,  что даже участники съемочной группы говорят, что парень просто не выходил из роли и отдавался на все сто.  Его игра радовала не меньше Ноксвелла, особенно когда он просил усыновить его и уверял продавщицу, что она стриптизерша. А песня «Мой пони блуждает в океане» и этот танец, который получился намного более шокирующим, чем в фильме Маленькая Мисс Счастье, был просто потрясающий. Я испытал такой экстаз от танца и от лиц этих рафинированных американских мамаш, которые делают из своих дочек будущих кукол.   Это был шедевр! 

Итак, это фильм для любителей комедий положений, поклонников фильмов в стиле Бруно, Борат и Диктатор, фанатам Чудаков и просто для тех,  кто хочет искренне и от души посмеяться - ВЕЛКОМ!

Снобам и рафинированным мамашам - СТОП!