Если честно, то я не ждал этого фильма и не следил за ним, но когда впервые услышал о нем, а потом и увидел трейлер, я загорелся походом в кинотеатр. Еще в трейлере становится понятно, чем пахнет эта классная комедия с участием чудака -Джонни Ноксвила. Ясно, что фильм с юмором, иногда сортирным, иногда черным, но юмором качественным и не начать улыбаться при очередной сцене просто не возможно.

В фильме как было заявлено в основном реальные люди, которые смеются и удивляются вместе с нам зрителями и это очень чувствуется и от этого смешней кажется вся ситуация!

Джонни Ноксвил.

Я был приятно удивлен актерской игрой этого гениального комика.

Джонни в образе Ирвина Зисмана, а именно этот 86-летний старик веселит публику внутри фильма и нас зрителей собственно - неподражаем! Видно, что была проделана колоссальная работа  над его актерским образом этого без башенного дедушки, начиная от всех старческих фишек, актерской игры и заканчивая гримом. По сути в фильме два актера и оба неподражаемы и уморительны! Старик Зисман постоянно виляет на грани пошлости и разврата, а милейший внук Билли, тоже не промах, за их с дедом путешествие тоже много чего успел.

В фильме есть много маленьких приключенческих завязок, которые дают немного передохнуть от смеха и в то же время дают понять, что сейчас будет что-то очень глупое, но очень смешное.

Сюжет тоже есть и он не плох, создатели будто говорят нам - это не просто сортирная комедия коих много, а настоящий комедийный шедевр! А концовка еще имеет и мораль, а это редкость для комедий!

Атмосфера: Фильм снят в духе конца восьмидесятых начала девяностых, на нем есть та кассетная пелена VHS тех времен и музыка тоже от туда.

После просмотра осталось много положительных эмоций, а в голове постоянно возникали эпизоды из фильма, которые вызывали на лице улыбку.

Советую всем кто любит качественные комедии, и тем кому холодно и грустно зимой- эта комедия не даст вам заскучать и оставит много положительных эмоций!

8 из 10