Сегодня сходил в кино посмотреть Несносный дед. Вообще, мне нравится лента Чудаков/Придурков(кто как их называет) и я остался доволен и этим фильмом.

Ну конечно, самое главное, что хотелось бы отметить - это грим. Безусловно, профессиональная работа и, довольно, кропотливая. Зная, что под ним находится Джонни Ноксвил было трудно было узнать, почти невозможно. 

Джонни Ноксвил - комедийный актёр, ничего не скажешь. Очень классно сыграл и правдоподобно изобразил 'без башенного' старика. Его персонаж не знает ни жалости, не доброты, да и зла тоже. Но есть чувство, которое преобладает в нём - любовь к внуку, которого невзлюбил.

Сам фильм является полностью аморальным. Хоть и чушь, но смешно очень. Кому не нравится пошлый, злой юмор - не идите в кино.

P.S Фильм хоть и аморальный, пошлый, но в тоже время очень смешной. Ну и добрый юмор присутствует. Если хотите посмеяться от души, то сходите.

8 из 10