Это действительно чудной и очень смешной фильм! Самое интересное это то, что на этот раз объектами розыгрыша являются не сами чудаки, а обычные люди!

Я не видел ничего подобного. Ребята создали по настоящему, прямо таки, необычный фильм, умудрившись создать сочетание сюжетной линии с живыми розыгрышами, что доставляет еще больше интереса и юмора, а в особенности  наблюдать за реакцией людей. Я могу и ошибаться, но по-моему это первый фильм подобного жанра.

К сожалению не обошлось без минусов. Скорее всего это мое личное мнение, однако присутствуют через чур жесткие шутки. Возможно для США это в порядке вещей, а как по мне, так местами некоторые розыгрыши немного сменяли на моем лице улыбку на недоумение, но в целом это не портит общего впечатления при просмотре.

Так же не могло меня не поразить и роль мальчишки. Он на мой взгляд сыграл очень достойно для своего возраста. 

Фильм вышел впечатляющий и очень веселый. Сказать прямо я, привыкший к банальному юмору США, действительно наконец-то посмеялся от души!

9 из 10