Очередное творение проекта «Jackass» по делу бьет тем же несносным юмором, иногда по-настоящему жестоким, но подано на этот раз в более гуманной упаковке, в виде взаимоотношений между дедушкой и его внуком. Этот жанр хоть и имеет таких циничных представителей как «Бруно», «Борат» и прочие кинематографические бесстыжие картины, но в случае «Несносного деда», после просмотра морщить лоб из зрителей мало кто будет.

Композиционно фильм можно разбить на две части – одна художественная, где два главных героя играют свою историю на камеру, а также сцены, где большинство людей не знают, что стали также действующими лицами этого фильма. Дочь главного героя, который между прочим как отмечает кончину своей старушки, поручает ему отвезти ребенка, внука главного героя, к своему непутевому отцу.

По пути происходит много всего, все в фильме выглядит как стандартный «road movie», а по дороге наши герои проводят розыгрыши любого спектра, которые только были в голове авторов фильма, и которые, чисто физически удалось воплотить перед скрытыми камерами. Побывал дед с внуком и в гостинице, в магазине, и даже на шоу юных красавиц, внук, конечно, его не победил из-за своей половой стати, но исполнил однозначно наилучший номер среди участниц. 

Как итог – отличный инструмент для вашего смеха, кому-то такой юмор может показаться чересчур агрессивным или пошлым, а другим оригинальным и задорным. Но результат все равно будет примерно один и тот же – фильм «Несносный дед» может подарить полтора часа отличной голливудской юморины.

7 из 10