Сразу скажу, что я не фанат чёрного и пошлого юмора, в какой-то момент просто всё это перерос. И включая данную комедию, я не готовился к смеху или даже улыбке, а скорее к очередному размышлению о том, какой же у Американцев тупой юмор и что в последнее время комедий хорошего уровня от них просто не дождаться. В целом знаменитых «Чудаков» я не смотрел, кроме первой части, которая вызвала противоречивое мнение. С одной стороны, я чётко понимал, что это очень оригинально, с другой – довольно глупо. Но признаюсь, что даже мне, скромному интеллигенту, местами было очень смешно.  

Про сюжет фильма рассказывать не буду, всё есть в описании, однако в целом сам сюжет не сильно-то и важен. Глубина данного фильма просто отсутствует, всё лежит на поверхности, и это безусловно фишка фильма. Весь так называемый «изюм» состоит в сценах, которые актёры играют в различных местах с реальными людьми. Я скажу вам откровенно: так много, громко и истерично я не смеялся давно! Это очень смешно. Да, грязновато, пошло, но очень смешно. В этом плане кино можно смело назвать культовым для своего жанра. Это определённо не форматная комедия, детям её точно смотреть нельзя, но вот молодым людям точно придётся по душе. Конечно, человеку без чувства юмора придётся немного неловко, наблюдая большинство сцен. Но чёрт возьми, у меня была истерика. Я удивлён тому, насколько такой формат меня зацепил. Жалею, что не пошёл в кино, с тамошней атмосферой в зале точно был бы эффект получше. 

Вывод: смотрите в компании друзей, настроение будет обеспечено. Этот юмор на грани, это не пристойно, это не укладывается в голове, но это – смешно! Ставлю 7 из 10, и поверьте, как бы не осуждали положительные отзывы о данном фильме – это действительно стоящий проект, которые определённо займёт свою нишу в комедийной истории США.