Определенно можно сказать, что в этом году я ждал очередное продолжение многим известного сериала 'Чудаки' от Джеффа Треймена. Но так получилось, что создатели решили заняться спин-оффом про чудаковатого дедушку, роль которого как и всегда, исполнил звезда 'Чудаков' - Джонни Ноксвилл.

Сразу же стоит отметить, что получилось не хуже, хотя были чуть ли не все основания полагать, что сольник выйдет не таким уж хорошим. Но по всей видимости, режиссура Треймена и актерская игра Ноксвилла, во истину не знают каких-либо границ. Получилось во многом действительно очень забавно, и ведь место нашлось даже моему любимому черному юмору. Ситуации в которые попадает наш несносный дедушка и его проблемный внук, действительно разнообразные. Тут вам и поход в стриптиз клуб для черных и катание в коляске для продуктов и даже похороны жены деда Ирвинга. А дедушкина попытка отправить своего внучка почтой в коробке, выглядит очень задорно.

В итоге, опять же хочется сказать что фильм почти наверняка придется по вкусу всем любителям 'Чудаков' и в частности дедушки Ирвинга, а так же исполнителя его роли Джонни Ноксвилла, который без сомнения и в очередной раз, выдал очень не плохую и действительно крайне достойную роль. Жаль только, что многие люди появляющиеся в кадре, на мой взгляд, вполне себе подставные ребята, но данное, хотя бы порой вызывает сомнения и в целом, не может не радовать. Без сомнения могу сказать, что жду очередных проектов от Джеффа Треймена и Джонни Ноксвилла, ибо получаются они вполне замечательными и в меру качественными. Но что самое главное, очень смешными.

7 из 10