Чудный, чудной (как угодно) фильм! Его можно смотреть и как набор всевозможных приколов как мы любим на ютубе или как единую, самостоятельную единицу с вполне здравым сценарием. Насколько только он может быть от создателей 'Чудаков'... и 'Придурков'... 

Как социальный, фильм вполне жизненно рассказывает о проблемах в современных семьях - оставленных на обочине цивилизации детях, отсутствии взаимопонимания и любви у их родителей, отсутствии воспитания какого бы то ни было (как хотим так и живём, короче), пристрастиях к наркотикам, алкоголю, лени и нарушению закона. Всё это конечно под аккомпанемент ироничных шуток.

Но всё это так, присказка. Во время просмотра это всё не режет ни глаз, ни сердца. Ты занят другим. Иной раз просто перехватывает дыхание от волны смеха, которая накрывает тебя так, что ты начинаешь захлёбываться! И это здорово!

9 из 10