Умереть и не встать! Однозначно лучшая комедия 2014-го года, заочно! Комедия, построенная на реакциях других людей, которые ничего не подозревают, плюс это все-таки срежессированная игра актеров, где ни один актер не сдает себя до самого последнего кадра в фильме! Хочется похвалить и идею, и игру, и даже сюжет, который не нов, но суров! 

Джонни Ноксвиль - нет слов! Джексон Николл (Билли) - достойный последователь Джонни! Не знаю откуда столько эмоций, но наверное все таки отсюда: данное кино есть смесь сценария, в котором актеры играют свои роли друг меж другом и одновременно розыгрыш, который они устраивают людям вокруг! Выглядит очень здоров! 

10 из 10