Несносный дед выполняет свою главную задачу - рассмешить. И это главное. Да, тут много сортирного юмора и т.п., но знаете, иногда можно не врубать эстета и просто поржать. Да, просто поржать! И ржать нужно не над метеоризмом или плохими словами, а над реакцией порядочных людей, которых разыгрывают.

Ну а если у вас пытливый ум и острый глаз, то непременно вы заметите, сколько в Америке толстых людей, посмеетесь над лотереей и поразитесь тупости некоторых героинь, попавших в кадр. Знаете, как говорят: в каждой шутке есть доля правды. Ну так вот, правда тут неприкрытая, почти весь фильм - это розыгрыш на скрытые камеры (спасибо, кэп!).

Фильм имеет простенький сюжет, который связывает череду приколов за время просмотра. Грим у главного деда отличный, молодцы гримеры. Кстати, некоторые приколы действительно изобретательны, пусть пошлые, но острые.

Не надо ругать фильм, если вы застенчивая зануда или пошли в кино с детьми. Это вам не 'Кривое зеркало'. Это что-то типа 'Голые и смешные', только в манере Чудаков (Придурков). И если вы смеялись над приколами Чудаков, то непременно повеселитесь во время просмотра Несносного деда. Приятного просмотра, от меня честно заработанные:

7 из 10