Собираясь в кинотеатр, я уже знал что получу массу эмоций от просмотра фильма. Придя в кинотеатр от людей уже были слышны фразы - 'сейчас поржём, вот будут коры' в привычным нам жаргоне! 

И вот мы сели, нам включили фильм. И именно с этого момента я смеялся до конца фильма. Вернее смеялся весь зал. Да в фильме присутствует очень много привычного для США юмора, который не понятен многим в других странах. В итоге получается смутное мнение. С одной стороны смеешься над реально смешными шутками и моментами, а с другой стороны  у тебя вызывает смех то, что такой бред вообще было не возможно придумать, так-как было очень много моментов которые просто нельзя показывать на экранах.

Что я действительно считаю крутым, то что он снят в том стиле которого еще не было на больших экранах. Я говорю о скрытой съемке. 

Ну в заключение могу сказать только одно я смеялся до слез. Приятного просмотра!

9 из 10