Да конечно о фильме много можно высказать плохого, то что он аморальный и странный...Но все же это не семейная комедия, а именно картина, созданная для отдыха и развлечения... И сделать качественную комедию без всяких пошлостей будет очень трудно и не так смешно... Так что фильм не стоит судить так строго!

Джонни Ноксвил просто гениально сыграл роль 'несносного деда'. Это чувствуется везде, а так как все это сделано с участием реальных людей, то это смотрится просто великолепно!

Очень интересно наблюдать за реакцией людей и думать как бы сами отреагировали на подобное... В этом и есть суть и фишка данного фильма!

Весь юмор базируется на черном, пошлом и аморальном... Но это и цепляет! Так как фильм не относится к семейному жанру, то и винить за это его не стоит. Хотели смешную комедию? Так получите, распишитесь!

Я думаю многие задумались над тем, что переодетый Джонни Ноксвил может делать все что угодно, и ему за это ничего не будет. Ведь, что могут сделать дряхлому старику. 

Это так выглядит заманчиво. Представьте вы читатели данного материала, что вы можете накинуть грим и стать другим человеком и делать, то что пожелаете, не думая о последствия и стыда. Да в этом что-то есть! Это просто развязывает руки!

Да касательно юмора в фильме все шикарно и давненько я так не смеялся... И кстати фильм не такой уж и аморальный по-сравнению в 'Чудаками', которые я смотрел все части и там реально было много странного и тошнотного...

В отношение просмотра, рекомендую скорее тем кто хочет посмеяться или один или в компании (главное не в семейном кругу)... Да именно с друзьями поток слез и смеха просто будет нереальным... это просто гарант!

Сюжет легкий и простой. Да он тут и не нужен. Хотя некий интерес создает.

Переходим к оценкам, я уверен что фильм должен иметь высокую оценку, но в разумных пределах... Скину бал за сам жанр фильма и еще один за возможно не полное выражение всего, ведь материала просто огромное кол-во... 

Возможно оценка высоковата, но я после данного фильма так не смеялся уже долго...

Итог:

8 из 10