Для всех тех, кто интересуется 'Чудаками', эта роль Джонни Ноксвилла не нова, он уже примерял ее на себя с той лишь разницей, что до этого это были отдельные импровизационные сцены издалека на скрытую камеру, здесь же все это 'облагорожено' и сделано в виде художественного фильма. Лично мне импровизационный формат нравится больше художественного, я бы даже предпочел просто сведенную вместе нарезку из каких-нибудь лучших моментов 'несносного деда' с пранком на порядок жестче, но и в формате фильма получилось весьма неплохо, занимательно и интересно. 

Учитывая специфику фильма, его идейную простоту и прямолинейность сюжета, не вижу особого смысла в пересказе действия, поэтому в двух словах: похождение ненормального деда и его пособника внука.

Многие критикуют этот фильм из-за простоты юмора, в основном генитального и просто физического, но сколько можно быть занудами, снобами и просто буками? С таким же успехом можно пытаться требовать от дешевого автомобиля всех современных функций и по высшему разряду. Этот фильм не претендует на звание лиричного, смыслового, философского, это простая комедия, преобразованная из 'шоу, снятого на скрытую камеру'. Причем весьма хорошего качества, здесь нет откровенной тупизны и скучных моментов, когда хочется или уйти, или промотать. Здесь есть стёб и ничего больше. Согласен, некоторые сцены менее интересны, менее смешны, но тем эффектнее на их фоне смотрятся действительно веселые моменты, да и юмор - штука такая: на всех действует по-разному, каждый находит что-то для себя, 'смешно' или 'несмешно' понятия относительные и субъективные. Тем не менее хочу заметить, что комедия достаточно смешная, есть несколько просто уморительных моментов, согласитесь, в нынешнее время трудно найти хорошую комедию, а уж тем более американского производства. Есть хорошие английские и французские комедии, но это совсем другой класс фильмов, как раз-таки для ценителей кино, юмор там либо интеллектуальный, либо присутствует любовная лирика, наполненная чувственным юмором. А коль скоро мы говорим о совершенно разных 'весовых группах' фильмов, то почему мы их должны сравнивать? Мы не сравниваем повседневную одежду с вечерней, у них просто-напросто разное предназначение. Мы любим нашу старую уютную домашнюю футболку также, как и солидный дорогой пиджак, мы не кладем их на чашу весов. Поэтому отнеситесь к этому фильму спокойно, не формируйте высоких запросов к нему, это та картина, которую нужно просто сесть и посмотреть без претензий на что-либо. Весёлые пара часов.

Учитывая скудность американских комедий хорошего качество в последнее время, 'Несносный дед' является весьма перспективной лентой, а главное, вовремя. На протяжении фильма я несколько раз плакал от смеха, что для меня является сильным показателем, потому что происходит это крайне редко. И также хочу заметить отличную игру Джонни Ноксвилла. Некоторые говорят, что как хорошо его загримировали, вылитый дед! Но это лишь часть игры. Ключевой здесь является актерская игра Джонни, то, как он говорит, что он говорит, интонации; как он двигается, взгляды, жесты, мимика. Вот из чего создается образ, а не только лишь из прекрасного грима. Грим - это лишь антураж, от актера же нужна экспрессия, ее-то мы видим на протяжении всего фильма. Признаться, я смотрел этот фильм в оригинале, поэтому смог оценить целиком и по достоинству игру Джонни Ноксвилла, перевод, тем более художественный и неполный, несколько скрывает от нас голосовую игру и вербальный колорит актера. Рекомендую смотреть фильм в оригинале, т. к. все слова и выражения там довольно простые, не требующие глубоких познаний английского языка.

Ничего не могу сказать по поводу игры Джексона Николла. У него роль наивного маленького ребенка, задающего глупые, неудобные и неловкие вопросы и слушающегося дедушку. Учитывая то, что актеру всего лишь 10 лет, он по сути играет самого себя, лишь озвучивая определенные реплики, поэтому мне странно слышать, как лестно отзываются о его актерской игре, объявляя его чуть ли не 'находкой' и 'юным дарованием'. Лишь в сцене, где он был девочкой на детском конкурсе красоты, он играл не самого себя, но у него там лишь пара коротких реплик и танец, да и в таком юном возрасте (до 10 лет) половые различия невелики, в основном они и заключаются лишь в форме одежды. Словом, игра Джексона Николла непримечательна, он ребенок, играющий ребенка. Разве что толстые дети, как впрочем и взрослые, вызывают некоторое отвращение, а Джексон весьма толстый и это в 10-то лет! Куда смотрят родители..

P.S. Снова мы видим на экране после почти 3-летнего перерыва очередные выходки заводного, неутомимого и нестареющего Джонни Ноксвилла. Его энергия и энтузиазм заражают нас, поклонников 'Чудаков', уже 14 (!) лет, что достойно уважения. А, между прочим, старине Джонни уже 42 года. Вы можете в это поверить? К нему можно относиться по-разному, но иметь такой задор и выглядеть так свежо в его возрасте - это сильно. Хотя, конечно, мы уже видим проскальзывающую седину в бороде Джонни, но для нас он так и останется 29-летним пацаном-хулиганом. Великовозрастный чудак...

7 из 10