Скажу сразу, что не являюсь обладателем утонченного изысканного вкуса в плане комедий, более того, мне очень нравится жесткий черный юмор. Именно поэтому 'Несносный дед' мне чрезвычайно понравился. Уже давно я не испытывал приступов такого гомерического неистового хохота. Джонни Ноксвилл известный jackass, что он еще раз доказал этим безбашенным фильмом в лучшем духе чудаков. Возможно, местами шутки вторичны и заезженны, но, тем не менее, они заставляют смеяться до упаду. А вот что этой комедии явно на пользу не пошло, так это драма. Зачем гасить такой безумный юморной марафон совершенно несмешными семейными проблемами? Если бы я захотел посмотреть семейную драму (что, впрочем, маловероятно), я бы явно выбрал не фильм с Джонни Ноксвиллом. Жаль, но сцена в байкерском клубе сильно снизила накал юмора, а вот первые 2/3 фильма прошли просто 'на ура'.

9 из 10