Испанка Изабель Койшет талантливый режиссер родом из Барселоны. Мировое признание она получила своим фильмом «Карта звуков Токио», за что и фильм получил престижную номинацию на Золотую пальмовую ветвь. Перед нашим вниманием ее совсем другое кино под названием «Learning to Drive». У нас в российском прокате картину перевели, как «Уроки вождения».

Когда-то я случайно наткнулся на этот фильм и особо не ждал ничего сверхъестественного, но должен признать, что эта драма мне очень понравилась. Картина получилась такой настоящей, такой живой и правдивой, где-то холодной в хорошем смысле, где-то очень теплой, и ее история согревает зрительские сердца, а именно делают это замечательные актеры.

Встречайте главную героиню – писательницу с Манхеттена. Она очень умная, респектабельная женщина. Когда ее бросает любимый муж ради другой женщины, весь мир уходит у героини из од ног. Любимому мужчине больше нет дела до нее, у дочери своя жизнь, и женщина не знает, как ей и зачем жить дальше. Глотком свежего воздуха становится попытка научиться ездить на машине и знакомство с незаурядным инструктором…

Это кино для киноманов. Оно уникально и прекрасно. Как будто мы заглянули в реальную чью-то жизнь. Драма получилась откровенной и компрометирующей, она намного глубже, чем кажется на первый взгляд. В фильме затрагивается ряд важных и непростых тем. Мы видим историю разрыва и как жить дальше, темы родителей и детей, нахождения себя и желания жить дальше, того, как новое занятие может перевернуть твою жизнь. Фильм рассказывает, как два абсолютно разных человека могут случайно познакомиться и стать близки. Мы видим обратную сторону этой жизни и то, как живет инструктор, водитель, как он просыпается каждый день, и как он живет.

Персонаж, которого сыграл Бен Кингсли, весьма вдохновляющий. Его жизнь так сложна и тяжела, но в герое столько любви к жизни, понимания, мудрости. Этот персонаж является сердцем данного фильма. Патришия Кларксон много лет ждала своей большой и «хорошей» роли, и наконец-то ее получила. Сыграла она свою писательницу чисто, и дуэт этих актеров получился весьма гармоничным. На второй роли засветилась одна из дочерей Мэрил Стрип, которая так рвется в актрисы – Грейс Гаммер. 

«Уроки вождения» - вдохновляющая и чистая драма с привкусом комедии и мелодрамы 2014 года. Фильм получился настоящим подарком для тех, кто ценит и любит душевные и сильные истории, из которых можно что-то для себя впитать. Я эту картину оценил и говорю ей «да». Спасибо!

7,5 из 10