Саутклифф – типичный провинциальный городок, где вроде бы и каждый знает большую часть своих соседей, но на самом деле сосредоточен лишь на своем часто довольно жалком существовании. Однако стоит случиться беде, и виноватого тут же найдут. Чужие друг другу люди объединятся, чтобы найти самого слабого и повесить на него все свои несчастья. Наверное… эта проблема сейчас знакома каждому? В масштабах школьного класса/университетской группы/рабочего коллектива, или в масштабах городка, или в масштабах страны… Всегда, в любом обществе есть изгой. И Саутклифф лишь наглядный пример того, до чего может довести такой механизм работы человеческих отношений внутри той или иной группы, который неизменен вот уже сколько сотен лет. 

И этот фильм мог бы стать совершенно беспросветной драмой о тяжелой жизни провинции… если бы он не был снят совершенно в ином ключе. Ты ловишь себя на мысли, что сопереживаешь героям, безумно жалеешь их, но вместе с этим видишь их недостатки, понимаешь, в чем они неправы, что делают не так и почему в итоге остаются настолько несчастными. И, быть может, если бы они не были настолько сосредоточены на себе, вдруг стали бы немного внимательнее к другим, заметили бы те самые предпосылки, которые не давали покоя Уайтхэду… всей этой трагедии бы не случилось? Все те же вечные вопросы, которые уже поднимались тысячи раз в кино, здесь особенно сильно задевают, потому что актеры играют так, что ты невольно чувствуешь себя на их месте. И вечный вопрос «а что если бы?..», на который никогда не будет ответа. 

Все четыре серии по 45 минут каждая смотрятся на одном дыхании, не мешают даже долгие планы, будь они с актерами или просто со стеной в доме Мортона. Эта стена, кстати, запомнится очень надолго лично мне, после нее все становится с ног на голову. И эти четыре серии пролетают намного быстрее, чем может показаться, фильм по-настоящему захватывает, хотя ничего захватывающего там вроде и не может быть. Просто жизнь простых людей, по-разному переживающих свое собственное горе. И только в конце четвертой серии остается в душе неприятный осадок: это британский мини-сериал, как много человек его посмотрит? Почему такие фильмы не могут быть наравне с модными нынче комикс-фильмами, фильмами – экранизациями популярных серий книг… Почему кино, заставляющее задуматься, вытесняется развлекательным? Но все это не совсем те мысли, конечно, которые должен рождать этот фильм.

Так невыразимо тяжело понимать, что хоть это провинциальный английский город, хоть города в нашем Подмосковье… да что угодно… проблемы ведь одни и те же. Совершенно чужие друг другу люди, вынужденные волей случая жить рядом, как-то взаимодействовать, год от года становятся все более слепыми в отношении окружающих. Только свои проблемы, только своя жизнь, все постороннее и внешнее не может и не должно волновать, пусть сами разбираются со своими проблемами. А если человек одинок, если он, мягко говоря, неудачник, если в жизни ничего не клеится и хоть вой, потому что это совсем не та жизнь, о которой он когда-то мечтал, а его даже выслушать никто не может. Не хочет. Отчаяние всех сводит с ума по-разному, но ведь, если задуматься, просто не стоит доводить до такого, а?

Что было бы, если б Клэр вовремя ответила на звонок Стивена?..

Единственное, что мне хотелось бы добавить в заключении… не проходите мимо, пожалуйста, посмотрите. Эти часы не пройдут даром, потому что этот фильм погружает в себя с разу, с первых же минут. И… может быть «Саутклифф» сможет что-то изменить, чтобы когда-нибудь… вы не были слепы к отчаянию чужих людей, живущих поблизости.