В небольшом провинциальном городке, где казалось бы все знают друг друга… оказывается никто ничего не знает. Знакомая ситуация для нынешнего времени: белградский стрелок в России, или же бесконечные нападения маньяков с пистолетами в американских школах. 

Очень странно, что сериал практически никто не видел, и что оценка столь низкая стоит. С первых кадров чувствуешь вовлеченность, тебя затягивает в происходящее, такое реальное и такое бездушное. Здесь подетально все описывается. Все предпосылки и все последствия. 

Не знаю, что в действительности творится в головах этих людей, решившихся на убийство, или же скорее доведенных до такого состояния, истина одна: мы все друг друга губим, в большей или меньшей степени. И всякий Стивен Мортон – просто не сумевший справиться в одиночку человек, которому требовалась поддержка, помощь.. Потому что человеку нужен человек.

8 из 10