Учиться водить, стать водителем, двигаться самой, а не полагаясь на кого-то, ехать вперед, отбросить все ненужные мысли... Эти и многие другие уроки приподнес инструктор по вождению Дарван Сингх. 

-Моим водителем всегда был муж, я никогда не планировала учиться вождению
-Для меня всегда готовила мама, и я не думал, что мне придется готовить самому и мы будем в разных концах мира.

Незамысловатый простой сюжет, который размеренно развивается, без сильных драм, пафосных речей, нравоучениями. Режиссер Изабель Койшет как бы поднимает тяжелую проблему брака и развода, но делает это очень легко, огибая острые углы. Эта щепетильная тема даже не является сутью сюжета, она как бы в основе развития, но здесь нет острых переживаний и не показана внутренняя трансформация героя. Тем не менее, мы видим, как один человек выходит из кризиса, а другой старается не попасть в кризис. 

Когда герой Бена Кингсли начинает говорить о традициях брака и подбора супруга, были сказаны очень верные слова:

'Наши родные знают нас лучше всех, поэтому они смогут сделать правильный выбор.. Мы же выбираем своим эго'.

Действительно, выбор жизненного спутника тяжелый, даже после 21 года брака может быть развод: 

'А вот я ничего не могу сказать о браках, разве что он не вечен'.

Иногда нужно что-то в себе менять, и менять это, пока не поздно. И даже если страшно, не стоит останавливаться. Этот урок тоже не был частью высокопарного монолога учителя своей ученице, а это показывали действия, когда она ехала по мосту, хотя боялась высоты, когда ехала в грозу и затормозила, а потом случилась авария. 

Попутно поднимается еще одна тема - расовой дискриминации. Но сделано это довольно поверхностно, не заостряя на этом внимания. Тем не менее, это еще один урок.

Когда на дорогу выбегают молодые люди, называя Сингха Садамом Хусейном, он остается спокойным.

-И как часто это происходит?
-Каждый день.
-Как же Вы это терпите?
-Просто не обращаю внимания.

Есть в жизни вещи, на которых не стоит зацикливаться. есть и есть, разве теперь обижаться на весь мир и быть как они? Герой Бена Кингсли, доброго и спокойного человека, показывает на своем примере, что если реагировать на каждый выпад на жизненном пути, мы остановимся или собьемся с дороги. 

Хочется отметить прекрасную игру как главных героев, так и второстепенных персонажей. Это был скорее театр двух актеров, но не было ощущения нехватки лиц. 

Фоновая музыка на индийский лад  национальными мотивами просто чудесны. Ненавязчиво и очень даже подходит для атмосферы фильмы.

Не понравилась в фильме откровенная постельная сцена тем более уже взрослых людей. Излишне в сценарии, без особой смысловой нагрузки (то, что новый ухажер не подходит героине можно было выразить и другими способами), слишком пошло (оргии, разные позы). 

Второй минус - идеологический момент. По словам героя, Индия - это страна, которая преследует сикхов. В отличие от Америки (где Сингху не разрешают работать в вузе с бородой и тюрбаном), в Индии нет таких религиозных предрассудков. Отношения с сикхами натянутые только в районе столкновения интересов с Пакистаном - это Джамму и Кашмир. 

Фильм не является шедевральным, заставляющим глубоко задуматься, но оставляет светлые чувства. После просмотра хочется тоже что-то изменить уже в своей жизни, доведя начатое до конца. Как и героиня Патришия Кларксон сменила обстановку четырех стен, уехала за город, так и мне захотелось ощутить свободу.

-Почему вы водите машину?
- За рулем я чувствую себя свободным

7 из 10