«Страх и любовь» - чисто европейская драма, снятая в 1988 году со всей присущей к тому времени интересной европейской атмосферой, которой нет в американском кино. Данная драма с элементами драмы раскрывает жизненную историю любви, коварности и предательства. Фильм конечно в какие-то планах потерял своей непосредственной актуальности, и его оценят и посмотрят не все, но я уверен, что найдутся кинозрители, которые с удовольствием посмотрят это европейское, душевное кино.

Мы видим жизнь трех сестер, которые живут дружно, и семья для них при выше всего. Каждая из них по-своему несчастна. Они потеряли маму, и теперь живут без нее. Старшая сестра не замужем и имеет связь с женатым мужчиной. У нее грустная судьба, хотя женщина она очень хорошая и понимающая, просто найти свою любовь и выйти замуж у нее так и не получилось. Вторая сестра замужем, но она в браке несчастна. Она не любит своего заурядного и глупого мужа и вскоре спутывается и имеет роман с любовником своей сестры. Третья сестра еще молодая, но у нее есть темперамент. Она нуждается в маме, и поэтому старшая сестра берет на себя эту ношу. Еще у них есть брат, который является главой семьи, и у него есть жена, которая является весьма легкомысленной женщиной. У каждого свои проблемы и истории, и поэтому данное кино, как один большой роман, который идет не спеша, и мы видим, как все запутанно, и в их жизнях царят интриги…

Фильм интересный, но он будет по вкусу не всем. В нем прослеживается и ключевое место занимает тема любви и желание быть счастливым, и об этом хорошо говорится. Мы видим, как противоречиво и в каком-то смысле неправильно поступают главные герои, но они простые люди, которым свойственно ошибаться, и все 3 сестры хотят большой и чистой любви, но судьба им преподносит нечто иное…

Мне больше всех понравилась Фанни Ардан. Эта французская актриса в этой драме смотрелась отлично: весьма трогательно и эмоционально. Мне Фанни очень нравится, и этот фильм я посмотрел из-за нее и не пожалел, ведь она очаровательная женщина и интересная актриса. Грета Скакки актриса, у которой не получилась карьера актрисы, но в этом фильме она смотрелась хорошо, и ее героиня была противоречивой, от того и роль сложная, но мне эта заурядная актриса в фильме понравилась, и все три сестры смотрелись вместе хорошо. Валерия Голино в этом фильме молода и свежа, и мне было приятно посмотреть на нее в этой драме.

Кино получило номинацию на Золотую пальмовую ветвь, и это достойно уважения, и делает кино престижным и достойным для внимания. «Страх и любовь» - драма, раскрывающая истории тайной любви, и мы видим, как женщины бывают беззащитны и ранимы, когда они любят, и когда их используют и предают. Фильм получился весьма чувственным, и он уносит зрителя в женский мир, в котором каждая из них мечтает любить и быть любимой и единственной. Считаю, что кино получилось хорошим, и заслуживает внимания, и понравится оно должно всем тем, кто любит европейские фильмы прошлого века. 

7 из 10