Шкодный такой фильм получился, аж приятно, хотя и про войну. Действительно, главное его достоинство - актеры, на них приятно смотреть, за ними интересно наблюдать. Видимо, тут и режиссера нужно похвалить - знает, как правильно показать актеров. Сюжет, кстати, почти оригинальный - для антуража 2-й мировой, но на деле, конечно, это симбиоз 'Трех королей' и чего-то из Гая Ритчи, но только более пристойно, особенно в отношение языка.

Забавны, как всегда у британцев, укольчики в сторону 'штатников'. Умора, когда Веллер учит Ганса говорить с американским акцентом (подобные сцены где только уже ни показывали, но все равно смешно), или герой Мэдсена в самом конце, пытающийся спрятать под куртку репродукцию Джоконды (всю глубину прикола этой сцены раскрывать не буду, а то вам самим уже не интересно будет).

Хочу поставить 10, хотя бы за то, что совсем не похоже на 'Спасти рядового Райана' (кстати, сцена 'высадки-крушения', вполне возможно, слегка пародировала ту самую перехваленную сцену из начала 'Райана'), зато есть хоть какое-то реальное чувство, как в 'Великий рейд' или 'Враг у ворот'.

10 из 10