Вцелом фильм очень понравился. Завораживающее напряжение, исходящее из недр ночного автопаркинга, из которого нет выхода - все двери закрыты, а машина не заводится. Не даёт покоя и странная сделка, которая судя по всему дала трещину, и теперь ищи виноватого. 

При этом в затяжных перерывах между коротким затишьем откуда-то из далека слышен глухо ревущей мотор, через несколько секунд из темноты выезжает незаурядных размеров джип и под звуки сирен норовит задавить каждого, кто не успел до ночи выехать с паркинга. Эдакий четырёхколесный терминатор. 

Вообщем, всё сделано на высшем уровне: атмосфера, ощущение безвыходности, все стандартные триллеровские эффекты. Только сюжет уж сильно прихрамывает - ни тебе предыстории нормальной, ни мотивации. Зато музыка хорошая.