Когда я начинала смотреть этот фильм, я была уверена, что это вполне серьезная военная картина. Ожидала нечто подобное 'Братьям по оружию' и 'Спасти рядового Райана'. Высадка на вражескую территорию, бой (конечно же без жертв не обошлось), страх и смелость. Но оказалось - не все так предсказуемо. 

Сюжет на мой взгляд отличный. Немного отличается от суровой правды войны. Интересное повествование о том, как фашисты лишились своей награбленной добычи. И не обошлось без доли юмора. Меня убило музыкальное сопровождение в одной из сцен, где Веллер и Ганс едут на грузовике. На фоне звучит очень подходящая динамичная, но в РОК стиле композиция (а ведь фильм-то как бы про войну!). А добила меня та же парочка, но косящая под американцев. Веллер зажег! Я долго смеялась. И даже прониклась симпатией к этому персонажу. Но в то же время фильм сохранил свою серьезность и динамичность. Он с самого начала заинтересовывает. Время за просмотром летит незаметно. Прекрасные актеры, хорошие спецэффекты и хорошо поставленные бои. 

В общем, 'Последняя высадка' это фильм, которому стоит уделить свое внимание. Он не нудный и не надоедливый. Его можно пересматривать ни один раз. Оценка - отлично!

10 из 10