Пожалуй, один из самых стоящих индийских фильмов, что мне попадались в последнее время. Допускаю, что он может не пойти тем, кто не жалует жанр роуд-муви, т. к. здесь он в чистом виде. Дороги много. Разной. С остановками. Различными историями и ситуациями. Это особенность жанра, но помешанным путешественникам, вроде меня, только это и требуется.

Лучшее определение для этого кино – фильм-размышление. Здесь поднимается много тем и вопросов. Дружба, религия, забота о близких, страсть, политика, смерть… В общем, малаяламское кино в своем классическом и лучшем виде – много тем, отсутствие навязывания морали, куча разных мыслей. 

Дулкар Салман опять порадовал. Да, быть может, он все еще в амплуа «обычного парня», но он в нем гармоничен, естественен и играет, словно живет. Нравится он мне от фильма к фильму все больше. 

Санни Уэйн. Просто вот открытие! Очень понравился! Никогда не видела его раньше, но теперь буду обращать внимание на этого актера. Яркий, харизматичный, что называется «с огоньком». И превосходный актерский дуэт с Дулкаром сложился.

Бала Хиджам, что играла предмет воздыханий Каси, у меня только один вопрос: а как ей роль досталась? За внешность девушки непальского происхождения? Не катастрофа, конечно, но весь фильм как вяленая, в итоге сидишь и мучается догадками на тему, а что в ней Каси нашел, если ни эмоций, ни харизмы, ни обаяния. Приходилось списывать на загадочный мужской вкус. Нет, внешне нормальная, но… вот никакая, хоть плачь, и так во всем.  Зато очень понравилась Палома Монаппа, которая играла Ишиту. И красотка, и жизнь в ней есть. Даже взгрустнулось из-за нее. Душа требовала для нее «простого женского счастья».

В общем и целом, у меня если и есть нарекание к фильму, так это исключительно Бала Хиджам, которая играла роль Асси. В остальном фильм изумительный, на мой вкус. Очень стильный. Выдержан в таких тонах, что у зрителя остается ощущение… как бы объяснить… ну вот словно хрустит песок на подошве, словно ты сам оказывается рядом с героями, едешь по этим дорогам, встречаешь этих людей. Атмосферное кино. Не вырезала бы ни одного кадра. И музыка под стать. Настолько качественная работа, что можно и на один актерский просчет закрыть глаза. Однозначно в копилку любимых!