Культовый и, я считаю, недооцененный фильм (особенно учитывая тот факт, что в США его выпустили на DVD совсем недавно) от создателя четвертой части Пятница, 13-е Джозефа Зито. Первое, с чего хочется начать, так это атмосфера. Не понимаю, людей, которые считают, что ее в этом фильме нет. Теперь про убийства. Достаточно, наверное, будет сказать, что спецэффекты у фильму делал Том Савини. Если же говорить более обстоятельно, то будет перерезание горла, продолжительное протыкание вилами с показом всех подробностей и много чего другого. 

Все спецэффекты выполнены на высочайшем уровне и брезгливым придется не раз отвернуться. Актерская игра ничем особенным не выделяется, но я на нее вообще не обращал никакого внимания – уж слишком интересным было происходящее на экране. Образ маньяка получился интересным: солдат в экипировке времен второй мировой войны, да еще и с вилами – это нечто, в хорошем смысле слова. Всем фанатам слэшеров и кровавых ужастиков смотреть обязательно! 

10 из 10