Фильмы ужасов про серийных убийц обрели большую популярность в 1970 -ых годах прошлого века. Появление культовой ленты «Хэллоуин» популяризировало данное направление в мировом кинематографе и позволило выделить своеобразный поджанр среди ужастиков, который называется слэшер. Малоизвестный и в общем то ничем не примечательный режиссер Джозеф Зито в 1981 году представил свою малобюджетную картину про таинственного убийцу. И хотя сейчас подобное действие выглядит довольно банально, этот фильм стал одним из главных представителей своего жанра и получил культовый статус. Мне стало известно о нём из интервью Квентина Тарантино, в котором он называл свои любимые и важные фильмы. А это уже показатель качества. 

События берут своё начало в 1945 году сразу после Второй мировой войны на одном из американских школьных баллов, где неверную девушку, которая не дождалась с фронта своего возлюбленного, убивает загадочный убийца в военной форме. Спустя 35 лет зловещие события прошлого снова дают о себе знать. Как видно из описания ничего оригинального в сценарии нет, но при этом смотрится он с большим интересом и поддерживает высокий уровень интриги. Личность убийцы является главной загадкой для зрителя и удерживает внимания до самого финала. 

Атмосфера выполнена на высочайшем уровне и является главным достоинством фильма. Маленький провинциальный городок, изолированная и безлюдная локация, а также впечатляющий образ убийцы (военный человек с виллами, оставляющий розы на телах убитых девушек) всё это способствуют хорошему саспенсу. Также стоит отметить отличное музыкальное сопровождение, которая способствуют постепенному нарастанию напряжения и тревоги. Кровавых сцен много и они довольно натуралистично выглядят, это стоит учитывать особо впечатлительным людям. В этом главная заслуга принадлежит Тому Савини, признанному мастеру по спецэффектам и гриму. 

По ходу просмотра вскрываются логические дыры, которые будут заметны искушенному зрителю. Но эти несостыковки при необходимости можно объяснить, а потому и впечатления данный факт не особо портит. Следует сказать, что фильм не обладает сильной динамикой, но небольшой хронометраж не позволяет заскучать. Лента смотрится с интересом и местами пугает.

Актеры в основном малоизвестные, но присутствуют и знакомые лица. А именно Лоуренс Тирни, известный по участию в «Бешеных псах». В целом сюжет не требует глубокой игры и тонкой проработки персонажей. Исполнители главных ролей стараются и оставляют хорошее впечатление. 

Незнакомец это атмосферный, напряженный, интересный и качественный фильм ужасов. Картина стала классикой жанра и заметной вехой в становление поджанра слэшера. В фильме есть все необходимые элементы для того, чтобы понравится поклонникам жанра, а именно крепкий саспенс, тревожная обстановка и оригинальный образ убийцы. Малоизвестный фильм станет отличным вариантом для вечернего просмотра.

7 из 10