После конца Второй Мировой войны многие солдаты, вернувшись с войны героями, к своему недовольству узнавали, что те девушки, которые, как они думали, верно ждут их, уже давно забавлялись с другими парнями, успешно откосившими от войны, ввиду толщины кошельков их влиятельных папочек. С точно такой же проблемой столкнулся маньяк слэшера «Незнакомец». Его возлюбленная прислала ему письмо, в котором сообщала о том, что не может его больше ждать. И если бы она знала, что её возлюбленный скоро вернётся, никогда бы не началась череда убийств, развернувшаяся - по сюжету фильма - тридцать пять лет спустя. Но до неё, на выпускном 1945-го года этим маньяком-незнакомцем была убита его непутёвая возлюбленная вместе с тем богатым буратино, который так мило её обхаживал. К слову, убийство было зрелищным дабл-киллом. 

Начало фильма впечатляет. А вот дальше в сюжете фильма есть некоторые недосказанности и пробелы, которые не понравятся придирчивому слэшероману. Например, совершенно не понятно, почему маньяк выжидал целых тридцать пять лет, чтобы продолжить своё кровавое шествие по территории небольшого городка. Почему он ждал именно следующего выпускного? И в чём, по его мнению, были повинны те девушки и парни, которые абсолютно никак не связанны с предательством его возлюбленной, с которой он так давно уже успел разобраться? Вот это нам не объясняют. Да и к концовке фильма можно придраться, ибо там тоже возникает один вопрос. Но об этом не будем, чтобы не портить вам удовольствие от просмотра.

«Незнакомец» - динамичный слэшер, он очень умело интригует зрителя и накаляет обстановку. Напряжённость в фильме не спадает ни на миг, атмосфера не провисает. Происходящему начинаешь верить и буквально вживаешься в фильм. За героев волнуешься. Кто убийца – не ясно до самого конца и догадаться о его личности, это я вам гарантирую, абсолютно невозможно, что является огромным плюсом данного слэшера. В целом «Незнакомец» получился в меру кровавым, но при этом очень жестоким слэшером. Правда, кроме зрелищного дабл-килла особенно запоминающихся убийств здесь нет. А вот эпизод из фильма с убийством в душе всем приелся ещё после выхода «Психо» в далёком 1960-м году, такие эпизоды с тех пор имеются почти в каждом втором слэшере или обычном ужастике. Это давно уже стало обыденностью.

Вердикт. Фильм «Незнакомец» - крепкий слэшер, который страдает сюжетными пробелами. И я бы сказал по своей старой доброй традиции, что сюжет в слэшерах абсолютно не важен, но не могу этого сделать ввиду того факта, что пробелы в сюжете «Незнакомца» в иных слэшерах отсутствуют, ибо там проблемы в сюжете носят несколько иной характер. А потому оценку фильму придётся несколько снизить. 

8 из 10