Великолепный фильм ужасов 'Незнакомец' сейчас воспринимается многими исключительно как ностальгия по жанру слэшера, который, к моей большой радости, потихоньку начинает возрождаться. А тогда, в далеких восьмидесятых, фильм этот вовсе таковым не выглядел. Это был (и есть!) великолепный и очень атмосферный слэшер, берущий идеи то у 'Пятницы, 13-е' (режиссер фильма Джозеф Зито снимал четвертую часть этой франшизы)', то у фильма 'Тайна', на который в 2009 году сделали отличный римейк под названием 'Мой кровавый Валентин', при этом, добавляющий туда что-то свое. 

Особенно хотелось бы отметить в фильме спецэффекты. Их делал небезызвестный Том Савини, трудившийся и над вышеупомянутой 'Пятницой, 13-е', и над шедевральным 'Сожжением' и вообще, над многими слэшерами той поры. Савини много раз говорил, что если цензоры не вырезают из его лент хоть что-нибудь особо кровавое, то он явно 'недоработал'. С этой точки зрения, ленту можно считать его своеобразным бенефисом. Недаром, ее только после девяностых разрешили выпустить на DVD в Англии. Чего-чего, а кровавых спецэффектов тут хватает! 

Актеры играют замечательно, претензий нет. Все правдоподобно кричат, сопротивляются и... умирают очень эффектно! 

Режиссерская работа тоже проделана не зря, вы получите удовольствие от просмотра. Эффектно показана обнаженка и расчлененка.

Зато операторская работа подкачала - есть трясущаяся камера, некоторые неровности, сразанные кадры, однако, из-за этого фильм не менее эффектно смотрится.  

Конечно же, хочется выделить самого маньяка. Тут он получился просто потрясающим! У него эффектный костюм солдата времен Второй Мировой войны, что для слэшера несколько необычно, и он вооружен вилами, что, кстати, намного оригинальнее мачете, ножей и прочих режущих предметов. Кстати, многими фильм был воспринят в штыки из-за 'порочности образа защитника-солдата'. Вот так. Тут маньяк делает два дела сразу: и Родину защищает, и людей убивает! 

Фильм во многом недооценен. Но сейчас, по прошествии такого количества лет после его выпуска, он смотрится не просто как некий образец олдскульного слэшера, но и просто как хороший ужастик, за каторым можно приятно скоротать время любителям данного жанра!

10 из 10