Тридцать пять лет затишья. Тридцать пять лет никаких выпускных балов. Тридцать пять лет воспоминаний о том трагическом дне. Но сегодня традиция нарушится. А убийца никуда и не уходил... 

' Незнакомец ' ( также носящий названия Убийца Розмари и Мародер  ) - один из самых выдающихся и оригинальных слэшеров начала 80-х годов. Данный фильм позаимствовал себе и немного приёмов из кинокартины ' Мой кровавый Валентин ' ( у обоих кинолент практически единая тема - злосчастная любовь ), и чуточку из ' Пятницы 13-е ', но даже несмотря на это получился круче них в некоторых вещах. Над этим ужастиком работали такие известные люди как Джозеф Зито ( режиссёр ' Пятница 13-е: Последняя глава ) и Том Савини ( мастер по спецэффектам многих слэшеров того времени ). 

Первые двадцать минут фильма могут показаться уж слишком скучными, но потом начнется такой драйв и динамика, что вы просто не сможете оторваться от экрана. Зритель увидит перед собой поистине настоящий образец такового поджанра: и неплохая обнажёнка, и замечательные молодые актёры, и красочные убийства, и блестящая атмосфера - будет всё! 

Все убиения ( без исключения ) выполнены насыщенно, кроваво и ярко. Даже элементарная сцена в душе, где девушку насмерть протыкают вилами, способна навести мурашек по коже. А всё почему? Ответ - повторюсь, над фильмом трудился Том Савини. Если вам известно, что в той или иной киноленте он постановщик спецэффектов, то приготовьтесь к непередаваемым и обалденным впечатлениям. 

Главное достоинство оной кинокартины - образ маньяка. Человек одет в солдатскую одежду и орудует вилами, оставляя на умерших девицах розочку ( романтика и неординарность зашкаливают ). 

Музыка разнообразная, напряженная и безупречная. Актёры тоже молодцы.

' Незнакомец ' послужит уроком неверным барышням.

9 из 10