Фильм «Незнакомец» безусловно один из лучших слэшеров в истории кинематографа. Атмосферный, зрелищный, качественный. Прежде всего очень интересна история с письмом после которого и все началось. Также образ убийцы впечатляющий и нестандартный. 

Сюжет

Первоначально действие происходит в 1945 году. Закончилась Вторая Мировая война и один из ветеранов вернувшись домой получил письму где прочитал что его бросили. В этом же году проходил выпускной бал во время которого одна девушка со своим возлюбленным стали жертвой неизвестного убийцы. Убийцу кстати, так и не поймали. 

Прошло 35 лет. В течении которых никто не проводил выпускные балы после того трагического случая. Но в 1980 году эту традицию все же нарушили. Однако убийца так и не куда не делся и снова начал свои злодеяния. Люди стали гибнуть друг за другом, а на месте убитых девушек кто-то оставлял красную розу.

Главный персонаж

Убийцей в этом фильме представлен неизвестный человек в военном обмундировании. Вооруженный ножом, вилами, обрезом он убивает людей одного за другим. А после убийства девушек еще и оставляет необычную метку, в виде красной розы. Сам убийца кто он есть на самом деле, будет показан в конце фильма когда снимет маску. 

Игра актеров

Среди актеров данного фильма есть несколько человек чья игра не столь выдающаяся, но есть некоторые моменты которые запоминаются. Лоуренс Тирни например в роли майора Четера. Более и менее неплохо себя показал. Кристофер Гутмэн в роли Марка Лондона который присутствует на протяжении всего фильма разыскивая убийцу. Вики Доусон в роли Пэм Макдональд главная героиня за которой долгое время охотится убийца. 

Режиссерская работа

Что касается режиссерской работы, то здесь очень много плюсов. Прежде всего фильм вышел атмосферный, из-за чего с каждой минутой его все интереснее смотреть. Образ убийцы выполнен качественно благодаря старому костюму. Также есть и музыка которая периодически пугает и завараживает. По режиссерской работе в целом все впечатляет и нареканий нет.

Заключение

В заключении добавлю что фильм однозначно советую посмотреть любителям слэшеров. Тут имеется все чтобы произвести впечатление и не оставить равнодушным. Также и любителям старых фильмов ужасов 1980-х и 1990-х годов, кому интересны костюмы и спецэффекты тех лет, этот фильм обходить стороной тоже не следует. 

10 из 10