Я просто в восторге. Мне шестнадцать и я фанатка Ностальгирующего Критика. Фильм отличный. Для меня он даже круче Кунг Фьюри. Юмор прекрасен, диалоги прекрасны, актёры великолепны, сюжет великолепен. Фильм может быть понят молодым поколением, и я тому доказательство.

В основе фильма лежит игровая зависимость. Главный герой Карл большую часть своей жизни проводит за игрой, наплевав на друзей, любимую женщину и работу. В какой то момент его игровой персонаж Имброт (в оригинале Jimbroth) благодаря непонятной магии 'выходит' из игры и начинает познавать настоящий мир. Карлу это не по душе. Он начинает возмущаться и в конце концов всё теряет.

Мораль этого фильма весьма и весьма простая. Как бы красив и чудесен ни был виртуальный мир, ты живёшь в настоящем. Об этом нужно помнить, потому что это действительно важно. Живи в своём мире и цени то, что имеешь.

Порадовало также и то, что все актёры, играющие в этом фильме не являются персонажами шоу 'Ностальгирующий критик'. Здесь мы не увидим ни самого Ностальгирующего Критика, ни Сатану (Дьявола, которого играет Малькольм Рэй), ни Санта Христоса (Деда Христоса, которого играет Роб Уокер), ни Честера (бомжа, кторого играет Даг Уокер), вообще никого. Весь фильм - это отдельный продукт Channel Awesome, и это прекрасно. Актёры играют так, что дух захватывает. Если бы здесь не было магии, то можно было бы смело полностью верить происходящему. И я не имею ввиду то, что присутствие фентезийной составляющей здесь - это плохо. Нет. Она просто даёт понять, что это пародия на реальную жизнь. Но скажите честно, разве в реальности не может случиться чего-то подобного? Просто замените Имброта на какого-нибудь Боба, который просто проявил учтивость и сострадание. Ну? Да, мы получим точно такой же исход.

Юмористическая составляющая также на уровне. От некоторых шуток я смеялась в голос. Юмор здесь 9/10. Почему не десять? В некоторых сценах он был лишним. В любом случае, на фильм это сильно не повлияло.

 10 из 10 

За великолепную режиссуру, сценарий, актёрскую работу, операторскую работу и всё остальное. Браво, создателем. Я снимаю шляпу и аплодирую стоя.