Классика слэшеров восьмидесятых. Скучать не придется. На первых же минутах умрут двое, а на двадцатой – молодому человеку вскроют черепную коробку при помощи ножа, а его обнаженную подругу, нежащуюся в душе, проткнут уже знакомыми нам вилами. Это не единственные смерти в фильме – не зря же режиссер «Незнакомца» привлек к работе над этой лентой легендарного Тома Савини – и Том, дай Бог ему здоровья, постарался на славу. Вернее, так: не пощадил никого. Убийств в «Незнакомце» много, они разнообразны, и все (почти все) – жестоки. Подробностей авторы скрывать не стали – честь им за это и хвала. Атмосфера держится на уровне «Хэллоуина», «Выродка» и «Пятницы 13-ое», классическая ночная беготня и обнаженка – в наличии, не обошлось даже без классической сцены в душевой. Личность «солдата» угадать непросто – вернее, попросту невозможно (и это отнюдь не заслуга сценариста). Многие ли слэшеры незаслуженно считаются классикой жанра? А как насчет тех фильмов, что могли бы получить этот статус, не будь они десять раз позабыты? Если хорошенько покопаться в восьмидесятых, жемчужин обнаружится немало. И «Незнакомец» будет одной из них.

8 из 10