На данный фильм я набрел совершенно случайно и единственно, что заставило его не пропустить. Так это то, что фильм выполняет программу по предоставлению маньяков на каждый праздник, вечеринку и в каждую профессию. Этот маньяк будет из определенной профессии – военный, что есть очень хорошо особенно после просмотренного мною Маньяка-полицейского. Правда не все так хорошо, поскольку сюжет подозрительно напоминает другой фильм моя кровавая валентинка (Мой кровавый Валентин 1981 года) – есть убийство в определенный праздник, который после очень долго не отмечается, но как только его собираются устроить вновь – убийства возобновляются. И должен сказать, что валентинка по мне с такой же схемой построения выглядит лучше. Итак, причины побудившие, нашего военного на убийства станет то, что его бросила подружка, пока он защищал родину.

После чего наш военный узрел во всех мужиках конкурентов, а в девушках свою возлюбленную. Выглядит маньяк-военный очень интересно в соответствии со своей профессией, то есть весь в военной форме и прикольной маске скрывающей лицо. Из вооружения, с которым маньяк-военный пойдет на молодежь будет нож, обрез и непонятно зачем взятые вилы. Ну, чес слово тут больше было бы уместно ружье со штыком, а вилы все-таки ассоциируется с каким-нибудь фермером из фильма безумцы 2010 года (оригинала не видел). Так же было довольно мило, что маньяк-военный оставлял красную розу на месте убийств этакое символичное проявления своей несчастной любви. Потенциальные жертвы в виде выпускников мне понравились особенно самые главные герои фильма – помощник шерифа и его подружка. 

Итог 

Средний фильм с парой интересных сцен и хорошей напряженной атмосферой. Из недостатков лишние ни к чему не ведущие сюжетные линии в виде деда на инвалидной коляске и любовной парочки выпускников в подвале, которые портят впечатление от фильма.

7 из 10