Драконотомлённый  превосходный пример того, что для того что бы снять короткометражный фильм не нужны ни огромные деньги, ни дорогие декорации, ни знаменитые актёры. Главное это желание и свежая идея.

Фильм представляет из себя небольшую комедийную зарисовку о привыкании к играми и забрасывании из-за них своих повседневных обязанностей. Нельзя сказать, что идея слишком нова, но обыгрывается она по максимуму. Множество шуток, пародий, отсылок к другим произведениям, всё это тесно переплетается и создаёт цельную картину.

Ну и конечно нельзя не упомянуть игру, о которой собственно во многом и снят фильм. Конечно же это знаменитый Skyrim, мир настолько огромный и интересный, что можно проиграть не одну сотню часов, и всё равно находить для себя что то новое. Именно это и высмеиваться в фильме, ведь для многих людей этот мир, более интересен, чем реальный

Занятно, что для этой работы Даг Уокер не стал привлекать других обзорщиков, или использовать персонажей из своих шоу. Нет это действительно полностью самостоятельный проект.

7 из 10