Фильм Незнакомец, вышедший в далеком 1981 году, является для меня добротно скроенным, ярким образцом такого поджанра как слэшер. Здесь есть абсолютно все, что характерно данному направлению.

Режиссером картины выступил Джозеф Зито, который спустя 4 года, после Незнакомца снимет, не менее качественную, четвертую часть Пятницы,13.

Фильм чем-то напоминает, не менее известный 'Мой кровавый Валентин',того же 1981 года. Сюжет Незнакомца особой оригинальностью не блещет-он довольно стандартен для слэшера. Хотя при просмотре, чувства, что 'это уже приелось',не возникает. Сюжет построен таким образом, что прервать просмотр раньше финала, невозможно. Что характерно для подобных картин, удерживает желание узнать, кто же все-таки маньяк?Благо, до самого конца, идей по этому поводу не возникает. Непредсказуемость-вот еще один из факторов добротности этого фильма. Даже доля обнаженки (куда же без нее!),хоть и небольшая, но тем не менее пришедшейся к месту, в картине присутствует.

Этот фильм не был бы хорошим слэшером, если бы не грамотно созданная атмосфера. Сапсенс в иных моментах просто зашкаливает. А вкупе с очень удачным саундтреком, подчеркивающим эти сцены, напряжение угнетает, подобно натянутой, до предела, струне, готовой вот-вот лопнуть...

Ну, и о главной составляющей Незнакомца являются сцены убийств. Этого и крови в фильме более чем достаточно. Тот факт, что постановщиком спецэффектов в картине принимал участие, непревзойденный мастер Том Савини, говорит о многом. Сцены убийств в Незнакомце весьма разнообразны и невероятно реалистично выполнены. Особенно впечатлила сцена выстрела в голову из обреза. Я несколько раз пересмотрел этот момент на повторе-настолько это зрелищно выполнено. Словом, я не перестаю восхищаться талантом Тома. Современные компьютерные эффекты, не идут ни в какое сравнение с тем, что делает этот человек с вечно 'смеющимися' глазами.

В конце фильма есть одна сцена, напомнившая мне аналогичную сцену из Пятницы,13.Ч.2.Хотя плагиатом это назвать трудно, т. к. есть все же существенные различия, и уж очень она пришлась здесь к месту.

Словом, фильм Незнакомец, несмотря на столь почтенный возраст в 30 лет, является образцом, грамотно снятого слэшера со всеми присущими этому направлению, особенностями.

8 из 10

З.Ы. После просмотра, по поводу сюжета возникают некоторые вопросы, на которые внятных ответов в фильме нет. Либо это промах создателей, либо задумка, предоставляющая зрителю самому найти ответы. Скорее всего второе, т.к. немного поразмыслив, можно все расставить по своим местам.