Атмосфера ’40-х годов в начале фильма - ух, аж захватывает дух! И чёрно-белая съёмка была в тему. Очень нравилась музыка, которая звучала в тот момент, когда показывали крупным планом письмо прощания, датированное 1944 годом. И в этом письме очень миленьким был цветочек, что девушка пририсовала к своему имени Розмари. Через 35 лет роза (а именно её она нарисовала), будет украшать почти всех жертв выпускного вечера. 

Сама идея про этот разрыв в 35 лет меня завораживала. И, вообще жалко, что фильм не стал таким культовым. Наверное, сказалось не особо запоминающееся название. Хотя этот Незнакомец был довольно-таки «симпатичным» в своей фронтовой одежде времён Второй мировой войны. 

Первое убийство потрясно показали. Особенно запомнилось крупноплановое лицо девушки с широко распахнутыми глазами. Прямо, как в фильмах тех лет (40-ых, имеется ввиду - не 80-ых). 

Когда уже всё стало происходить в современное фильму время, впечатлило напряжение, что создали, когда героиня убегала по коридорам от этого Незнакомца. Страшно было даже, когда ничего особого ещё не происходило. Например, когда Пэм просто вернулась за сумочкой В ТУ САМУЮ КОМНАТУ, или когда сидела в машине, в ожидании своего парня.  

Убийства были не особо оригинальными и разноплановыми – все они совершались с помощью ножа, в крайнем случае – вилы. Но каждый удар ножа и каждое его приближение к коже жертв было абсолютно разным. 

Что касается главных персонажей, блондинки Пэм и молодого шерифа Марка, то вся детективность, которую они устроили, навевала небольшую скуку. А вот чего я не понял, так не понял, так это их ссору. «Я хочу, чтобы ты проверила, всё ли там в порядке». Уже сомнительным становится, как он, мужчина (да ещё шериф), остался подождать в машине, а она покорненько кивнула, и побежала в тёмный дом, проверять, всё ли там в порядке. А потом: «Хочу, чтобы ты там осталась». Он, видите ли, не захотел таскать её с собой. И она тут же отреагировала на это, как будто её хотят бросить. И уже через пару секунд они вдруг помирились, и поехали дальше по делам. И тему эту больше не затрагивали. Какой-то смешной эпизод.

Жалко, что совершенно забыли за тех невзрачных актёров, которые полезли в подвал, и почувствовали «ветер в подвале». А ведь они даже раздеться не успели. 

Но зато концовка какая мощная! Вот так и нужно заканчивать фильмы ужасов! Не менее достойно, чем было, например, в 'Спящем лагере'.

И ещё, если вы видели 'Верёвку' Хичкока (1948), можете поугадывать, в каком пожилом актёре 'Незнакомца' кроится один из душителей того легендарного фильма. Я, вроде, узнал. Интересно смотреть, как люди с возрастом меняются. 

А, переварив с годами 'Школьный бал', 'Поезда террора' и 'Хэллоуин', как-то мне не хватало в этом схожем фильме Джейми Ли Кёртис. Прямо настолько, что она мне даже мерещилась в лице одной из героинь (той, что приставала к Марку и испортила платье Пэм - жаль платье, то белое было гораздо красивее и сексуальнее, чем то зелёное, в которое потом Пэм переоделась).

Кстати говоря, с момента выхода фильма, пройдёт скоро ещё 35 лет. Неплохо было бы заново устроить школьный бал в той школе. Только именно новый бал. То есть продолжения хочу, а не ремейк. Можно и актёров тех же позвать для пущего захватывания духа, если это реально...