Один из самых смачных слэшеров первой половины 80-ых!

Незнакомец (Убийца Розмари)

Сюжет. Вторая мировая война приближается к концу. Огромное кол-во ветеранов возвращается домой. Один из таких героев получает письмо от любимой девушки. Малышка не смогла дождаться своего солдата. Спустя время, девушку и ее нового парня находят мертвыми во время выпускного бала. Проходит 35 лет, власти города решают организовать очередной бал…

Давайте не будем обманываться, режиссер Джозеф Зито далеко не Джон Карпентер (Зито вообще быстренько свалил из хоррора в сторону треш-боевичков). Его средний уровень отчетливо был заметен в другом слэше – “Пятница 13-е – Часть 4: Последняя глава”. Писал год назад рецензию, выделяя вялые убийства и общую составляющую. 

Забавно, но с “Незнакомцем” в этом плане все нормально. Наоборот, здесь кроме кровавых убийств ловить явно нечего. Хотя, положа руку на сердце, сюжет у него довольно оригинальный. Замутить слэшер на солдате, изменах и разбитом сердце – штука крайне редкая в подобном поджанре. За кровавые эффекты отвечал Том Савини (а-ха-ха, кто же еще). 

Угадать убийцу не составит особого труда, но я не думаю, что товарищ Зито пытался специально как-то запутать. Он сделал ставку на мясо и не прогадал. Убийства очень брутальные. Отдельно отмечу культовую сцену с вилами в душе. Сам образ убийцы (чисто визуально) – колоритный и запоминается. Про актеров ничего плохого сказать не могу (коп почему-то напомнил Киллиана Мерфи). Милая главная героиня.

Концовка показалась неправдоподобной. Пускай, мы идти против законов слэшера (конкретно сейчас) не будем. Не так давно пересматривал слэшер “Сожжение”, где середина фильма меня утомила. В “Незнакомце” градус интереса не спадает на протяжении всего хронометража (только хождение по дому чуть-чуть затянули). Зито справился, ребят. 

Приятное кино. Советую поклонникам слэша!

7 из 10