'Незнакомец' - не самый известный слэшер 80-х гг., но, определенно, один из лучших! Главным фактором для такого рода выводов служит прежде всего то обстоятельство, что и спустя 20 с лишним лет картина смотрится на ура, более того, она действительно жестокая и страшная. 

Обычный сюжет про маньяка-убийцу в маленьком городке, вышедшего на охоту, как это и положено, во время массовых празднеств, расцвечен элегантной предысторией, затрагивающей и тему Второй Мировой войны. Маньяк-ветеран - не правда ли кощунство? 

А тут еще, и напряженная атмосфера, и жестокие убийства, поражающие своим натурализмом даже по меркам современных ужастиков. Оно и понятно - Том Савини - мастер своего дела, он является одним из лучших мастеров специального грима, и фактически олицетворяет собой целую эпоху в истории любимого жанра. Здесь работа его на высоте - у картины даже были серьезные проблемы с цензурой, потому что сцены убийств были до того натуралистичными, что у зрителя возникало сомнение - а не реальные ли преступления совершаются на экране? Джозеф Зито - мастер своего дела, но здесь он прыгнул выше головы, хотя на его счету также, пожалуй, одна из самых удачных лент из цикла 'Пятница, 13ое' (четвертая часть). 

Актерская игра здесь обычная, не выдающаяся, но и не больно халтурная, скажем так, компетентная. В общем, фильм вышел атмосферным, брутальным и интересным, именно такие фильмы и становятся классическими, т.е. те, которые приятно пересмотреть и через несколько десятков лет после выхода. 

7 из 10 - за выдающийся слэшер!