Скоро стены школы приобретут цвет крови...

Знакомо ли вам такое словосочетание как Troma Entertainment? Нет? Тогда я поясню - это одна из самых независимых и долгоживущих кинокомпаний, которая известна своими сатирическими и тошнотворными работами ( ' Токсичный мститель ', ' Атомная школа ', ' Кровососущие уроды ' и так далее ). И упомянула я данную кинофирму не зря, ведь она тоже внесла свой исторический вклад в развитие поджанра слэшер. Думаю, что людям, которые увлекаются такими фильмами, знакомы с кинокартинами ' День окончания школы ', ' День матери ' - оные фильмы также принадлежат к творчеству Trom'ы. Однако есть ещё одна не очень популярная кинолента 1984 года - Окрапленный университет / Кровавый университет. На самом деле, оригинальная версия рассматриваемого ужастика была выпущена ещё в 1981 году, и его хронология составляла примерно шестьдесят пять минут. Тринадцать дополнительных минут сцен со студентами были сняты в следующем году, чтобы увеличить время работы. К несчастью для сего кинофильма, он не был особо замечен зрителями в год своего выпуска, по причине выхода нашумевших культовых слэшеров ' Пятница 13-е, глава четыре: Новая кровь ', ' Кошмар на улице Вязов ' и ' Тихая ночь, смертельная ночь '. 

' Кровавый университет ' - довольно-таки интересная и не разочаровывающая кинолента, хоть и обладающая традиционным сюжетом.

Каждое убийство в нашем университетском кинчике проделано исключительно при помощи ножа, зато выполнены они в высшей степени кроваво и правдоподобно. 

Догадаться, кто маньячит - легко, между тем от этого смотреть фильм не менее любознательно. Актёры играют весьма неплохо, особенно запомнилась и понравилась главная героиня. Нелишним будет похвалить качественную операторскую работу. Динамика и атмосфера рубилова в ' Кровавом университете ' отчётливо присутствуют. Музыка хороша, ещё больше добавляет острых ощущений при просмотре. Финалом я осталась достаточно удовлетворенна. 

Вполне заслуживающий внимания слэшер. 

9 из 10