Секретный агент ЦРУ под прикрытием Брэдли Файн (Джуд Лоу) безукоризненно борется с преступностью, вскрывая бандитские группировки, предотвращая террористические акты. Его самым надежным прикрытием является его коллега-компаньон, его глаза и уши - некая Сьюзен Купер (Мелисса МакКарти) - на первый взгляд очень простая, ничем не примечательная девушка, которая питает нежные безответные чувства к своему супер-напарнику и уже давно утратила мечту стать таким же суперагентом. Но судьба дает ей такой шанс. В Болгарии дочь одного криминального авторитета Рейна Баянова (Роуз Бирн) пытается продать бомбу террористам, но она по именам знает всех шпионов ЦРУ. Ну а кто может принять за агента полненькую маленькую туристку-кошатницу или мать-одиночку с четырьмя детьми?

Пол Фиг снял замечательную, искрометную комедию о шпионаже, умело взяв многие детективные клише и приукрасил их нелепыми ситуациями и шутками, пусть иногда и пошловатыми. Сюжет полон курьезов, происходящих со Сьюзен Купер во время ее непростого задания по обезвреживанию преступников.

Мелисса МакКарти была просто создана для комедийного жанра. Первый раз я обратил внимание на нее в 'Девичнике в Вегасе' - комедия получилась слабая, но Мелисса была там лучшей, тащила весь фильм. Здесь же она сияет в главной роли, украшенная такими мастерами кино, как Джуд Лоу и Джейсон Стэйтем. Хотя линия, связанная с самоуверенным, но при этом никчемным агентом Риком Фордом, которого играет Стэйтем мне не сильно понравилась. Приятно, что актер умеет посмеяться над собой, но в фильме эта линия несколько плоского юмора. Мастерство перевоплощения, игра в разных амплуа, пусть и в рамках одной комедии, забавные неуклюжие движения, умопомрачительная мимика - все это есть у МакКарти. Из второстепенных актеров понравился Бобби Каннавале, сыгравший страстного итальянского шпиона, который любит женщин побольше. Также стоит отметить Миранду Харт, которая сыграла подругу Сьюзен - Нэнси, которая не переносит физических нагрузок. Роуз Бирн также не привыкать сниматься в комедиях - злодейка из нее получилась что надо. Ну а Джуд Лоу со своей коварной ухмылкой был вполне в своем амплуа.

Как ни странно но в этом году мы все уже наслаждались хорошим шпионским комедийным боевиком 'Kingsman: Секретная служба'. 'Шпион' конечно несколько уступает, потому что периодически шутки все-таки очень плоские, в основном когда в кадре появляется Стэйтем или остаются одни женщины.

Фильм 'Шпион' поднимет настроение и заставит посмеяться любого. Просто нужно сделать ставку на то, что жанр комедии располагает к менее серьезному рассмотрению деталей сюжета, качеству картинки и актерской игры, которая в этом фильме точно на высоком уровне. Веселый, легкий, незатянутый - то, что нужно для времяпрепровождения в компании друзей (детей все же лучше не брать).

У мира теперь новые герои - женщины с формами!

8 из 10