Изначально я не собиралась смотреть данный фильм, но увидев, как быстро он набирает обороты в виде высоких оценок и положительных отзывов я решилась на просмотр и правильно сделала.

Фильм «Шпион» можно и нужно воспринимать с юмором, как некую пародию или насмешку над фильмами подобного жанра. Это не типичная история о том, как сексуальный агент «без сучка и задоринки»  уничтожает противников, оставаясь при этом с шикарной укладкой и прекрасным лицом.  Нам показывают историю неуверенной в себе женщины, которая боится проявить себя, прячется за компьютерным монитором и наушниками и живёт по принципу: «Мечты доведут до беды».  Поначалу она пуглива и неуклюжа, её образ и первоначальные действия весьма комичны, сперва ей не всё удаётся, но осознав значимость миссии и приняв решение идти до конца, во что бы  то ни стало, дамочка начинает набирать обороты. 

В «Шпионе» королева комедии и образов неуклюжей и неуверенной толстушки Мелисса МакКарти предстаёт в совершенно ином образе, который не может не радовать. Её героиня Сьюзан Купер ломает все стереотипы о людях с подобным образом жизни и доказывает, что если сильно захотеть – возможно всё. 

Герой Джейсона Стэйтема Рик Форд заставит вас улыбаться и смеяться благодаря своей недалёкости. Судя по количеству передряг, в которых, если верить ему на слово, он побывал, складывается впечатление, что из-за всех спецзаданий – ему напрочь отбили последние мозги и он не контролирует себя, неся всякий несуразный бред. 

Джуд Лоу сыграл Брэдли Файна, который является типичным секси-агентом, которому всё удаётся: и бандитов мастерски обезвредить и красавчиком остаться. 

Помимо основных персонажей в фильме присутствуют герои, которые вписываются в общую атмосферу фильма и делают его ещё смешнее своими выходками. 

Режиссёр Пол Фиг и актёры справились со своей задачей поднять зрителю настроение на все сто процентов.  Смех возникает уже в самом начале просмотра, когда агент случайно убивает важного для дела свидетеля.  Два часа пролетели для меня весело, задорно, а главное – незаметно! 

Фильм стоит посмотреть. Отдельное спасибо за Верку Сердючку и Фифти Сента, их появление было неожиданностью. 

9 из 10