Великолепная комедия с прекрасным подбором актеров, пропитанная долей изрядного черного юмора ! Этот замечательный фильм я ждал месяцами после того, как назначили дату его выхода. Я знал, что Джейсон Стэйтем и Джуд Лоу - не подведут, и они... не подвели ! При просмотре этого фильма весь зал хохотал от смеха, причем шутки были настолько необычны, что этот фильм понравился мне с самых первых минут!

Сюжет крутится вокруг агентов ЦРУ, в частности вокруг Купер - она серая мышь, работает за компьютером, информирует агентов. Ей нравится агент, который сводит ее с ума. Все бы ничего, но при выполнении одной миссии возникает проблема... всех агентов знают в лицо, а нужен агент, который настолько обычен, что о нем бы подумали в самую последнюю очередь. На эту роль отлично подходит Купер - она полновата, неопрятно одета и неуклюжа, вряд ли ее можно посчитать за агента. И тут начинается самое интересно, а что именно - вы увидите в кинотеатрах!

Фильм заслуженно получает крепкую оценку. Таких шикарных шпионских комедий я не видел давно, если не считать фильм Kingsman: Секретная служба. И этот фильм меня однозначно порадовал!

8,5 из 10