Наконец-то на экраны кинотеатров вышла достойная комедия. К сожалению после фильма «Kingsman: секретная служба» кинематограф так и не порадовал ни одной столь же сумасшедшей новинкой, как эта. А тут «Шпион», в принципе той же тематики, но уже с чистым Американским юмором. Этот фильм и правда стоит посмотреть.

Картина повествует нереальную, но очень смешную историю шпионов, которым предстоит спасти мир. Она толстушка, которая работает в системе наблюдения ЦРУ и никак не может оторваться от этого места и пуститься в открытое плаванье. А все потому что она безумно влюблена в своего подопечного, который напротив, работает шпионом. Но из-за трагичных событий жизнь Сьюзен Купер меняется и ей предстоит побороться с вселенским злом, которое хочет превратить наш мир в планету смерти. Конечно же сюжет нереальный, но разве комедии могут быть реальны? Чем больше придуманного – тем смешнее зрителям. 

В фильме задействованы отличные актеры, это Мелисса МакКартни, Джуд Лоу, Джейсон Стейтем на главных ролях. Они уже давно смогли отвоевать право на свою звездность и их рейтинги идут с большим отрывом от остальных актеров, как комедийного жанра, так и других. Вот и в «Шпион», они в очередной раз доказали нам, что достойны звания «Лучший».

С Мелиссой МакКартни я познакомилась при просмотре фильма «Темми». Картина меня жутко разочаровала. Я рассчитывала на что-то новое, смешное, безудержное. Но получилось так, что за весь просмотр фильма, посмеялась дай-то Бог пару раз. Дальше я перешла к просмотру фильма «Копы в юбках», который несомненно порадовал меня, но особого впечатления не произвел. И я уж было отчаялась, думала, что МакКартни ни на что не способна, а тут такой поворот. Ее героиня произвела на меня неизгладимое впечатление. Мелисса играла, так как никогда раньше. Было невозможно смотреть и не смеяться. Это то, что я называю «Высший пилотаж».

Говоря о Джуде Лоу и Стейтеме – была сильно удивлена, увидев их в комедийном фильме. Все же привыкла наблюдать за Лоу в исторических драмах или просто серьезных фильмах. Ну а Стейтем это боевики, да триллеры. А тут комедия и эти парни в главных ролях. Несмотря на то, что комедийное амплуа это не их, смотрятся они все же гармонично и не менее смешно, чем МакКартни.

Смешной и сумасшедший фильм, при просмотре которого невозможно удержаться от смеха. МакКартни удивит всех и каждого своей харизмой, неуклюжестью и милой наглостью. Джуд Лоу и Стейтем рассмешат своим необычным амплуа. Мы привыкли видеть их в серьезных ролях, а тут они самые настоящие комики, которым на 100% удалось вжиться в роли. 

10 из 10