'Шпион' - одна из последних работ режиссера и сценариста Пола Фига, знакомого многим по комедийным фильмам 'Копы в юбках', 'Девичник в Вегасе', в том числе с участием Мелиссы МакКартни. Вот и 'Шпион' не стал исключением, это легкая комедия, боевик, скорее претендующий на звание пародийный боевичок, все с той же Мелиссой в главной роли.  

На этот раз ей досталась роль шпионки. Ее героиня, Сьюзан Купер, всю жизнь мечтала стать секретным агентом ЦРУ, но не смотря на свой незаурядный ум, ответсвенность и огромное желание быть полезной, за десять лет ей не удалось продвинуться дальше координатора Брэдли Файн (Джуд Лоу), своего напарника.

Вместе они составляют блестящий тандэм, причем в их паре большая заслуга успешно выполненых заданий лежит именно на Сьюзан и Брэдли сам это понимает. Возможно так они и работали бы до пенсии, если бы не случилось несчастье, и Файна не убили бы на очередном задании. Теперь главная задача ЦРУ в том, чтобы завершить начатое дело и выяснить местонахождение ядерной бомбы, для этого им необходимо незаметно внедрить агента, которого никто не знает в лицо и на которого никогда не падет подозрение. Конечно же это кошатница  в нелепых круглых очках или разведенная домохозяйка с  четыремя детьми, и все это Сьюзан Купер. Но сможет ли Сьюзан справиться с возложенной на нее миссией и встать в один ряд с настоящими суперагентами?... Ну или хотя бы не завалить задание. 

 - Вот и десять кошек. Не хватает только майки с надписью 'Меня не касался мужчина'...(с) 

Во-первых, первое что бросилось в глаза это подкос, пародия, стеб не знаю как еще назвать на многие шпионские боевики, в том числе на знаменитую Бондиану. Смена городов и стран в фильме, начиная от Париж- Франции, затем Италия - Рим, и финальная точка - Венгрия - Будапешт, как видим, география здесь довольно шикрокая, как и в Бондиане. 

Во- вторых, порадовал актерский состав. Мелисса была просто шикарна в этой роли. Она обладает удивительной харизмой и яркой внешностью, без улыбки на нее не взглянешь. Видела много фильмов с ней, и конечно, кроме как в комедийной роли больше ее никак не представляю. 

 - Это моя семья или я взяла заложников? (с)

Порадовала Роуз Бирн в роли стервочки - злодейки Рейны Бояновой, дерзкая, высокомерная, сексуальная и очень красивая. Прекрасно вписалась в общую картину и добавила в нее изюминку.

А вот Джуда Лоу в этом фильме мне было очень мало. Давно не видела новых фильмов с его участием, хотелось бы побольше его лицезреть на экране, но такая у него роль. 

Больше всех удивил и рассмешил Джейсон Стетхэм, в комедийной роли. Очень непривычно, но как блестяще он сыграл. До этого в непривычном амплуа он для меня предстал в фильме 'Сотовый', там он показал себя не как самый серьезный мошеник, и вот спустя столько времени он снова в комедии. Поистине талантливый актер, а какая самоирония!

 Итак, могу сказать одно, что картина 'Шпион' - отличная комедия, одна из немногих, за последнее время, которая увлекла и рассмешила. Этакая смесь экшена, хорошего юмора, красивых пейзажей, и отличного актерского состава.

8 из 10