Безусловно комедии бывали краше, лучше, смешнее, но эта комедия с такими типичными шутками из средней школы хотя бы не выглядит пошло. Это та вещь, которая смотрится легко, где 'сортирный' юмор уместен и проходит на ура, и эту вещь можно было бы смотреть еще и еще. Возможно все так 'к месту' звучит из-за МакКарти, ее образ бойкой пышки, которая не смущается своего веса пришел еще из 'Майка и Молли', и он ей идет. И посмеяться правда есть над чем, ведь все это по большой части карикатура, но сделанная умело.

Ради Джуда Лоу смотреть фильм определенно не стоит, он выглядит как потрепанный жиголо, которому уже надо бы на пенсию, но он боится в этом признаться и делает губы уткой. Про Стейтема тоже забудьте, тут он не сверкает своими мускулами и каким-никаким умением выпутаться из опасной ситуации, тут он пародия на большинство сыгранных им персонажей (и это помогает увидеть в его герое нечто большее, чем узколобый агент). 

В общем и целом: да, просто, да, глуповато, да, бывало лучше, но когда последний раз бывало это 'лучше'? Я уже и не вспомню фильма, который заставлял меня и окружающих меня людей в кинотеатре смеяться так часто, долго и заливисто, а не издавать наигранные смешки. Так что несмотря на простоту, предсказуемость и банальность, этот фильм действительно заслуживает хотя бы одного просмотра, поверьте, для вашей же разрядки. Каждому иногда нужно смеяться над салфетками для геморроя.