Не скажу что трейлер данного фильма меня зацепил и было большое желание посмотреть фильм именно в кинотеатре. Нет, такого не было. Но ознакомится с фильмом так скажем в домашней обстановке все же было. 

Ну что сказать... Довольно неплохо. Сюжет картины на первый взгляд не блещет какой-то оригинальностью, но в совокупности с неплохим юмором, отличной актерской игрой и пару тройкой неожиданных и нестандартных моментов, фильм получается достаточно интересным и даже нестандартным. Не так давно Kingsman: Секретная служба оживил шпионскую тему за счет своего нестандартного подхода, 'Шпион' в своем роде проделал тоже самое. Конечно до 'Kingsmanа' ему еще далеко, но если рассматривать картину Пола Фига отдельно, то можно безусловно сказать, что фильм удался.

Как я уже упоминал выше, 'Шпион' интересен в первую очередь своим необычным и нестандартным повествованием. В фильме хватает моментов которые ты просто не ожидаешь увидеть в картине про шпионов. За счет этого на экране происходит некий фарс который на протяжении всей продолжительности фильма играет со зрителем, на минуту давая забыть вообще о чем сам фильм. Причем у авторов очень удачно получается сохранять такой эффект.

Еще один немало важный плюс картины - это юмор. Местами ниже пояса, но в целом все смотрится очень свежо и добротно. В фильме действительно хватает очень забавных и смешных моментов. Причем если в том же недавнем 'Третьем лишнем 2' шутки так сказать одного содержания и посыла, то здесь же они вышли довольно разноплановыми. Есть и очень простенькие, а есть действительно жесткие. За счет этого юморная сторона фильма получается достаточно разнообразной. 

Актерский состав фильма является не менее важной и сильной стороной фильма. Мелисса МакКарти очень уверенно и интересно смотрится в главной роли. Я не отрицаю, что подобных ролей в ее фильмографии достаточно и возможно здесь ей и не пришлось сильно напрягаться, но все же ее актерская игра заслуживает уважения. Все очень точно, уверенно и весело. Фанатам Джуда Лоу его явно будет не хватать в фильме, но в кадре Лоу также смотрелся великолепно. Роуз Бирн во многом наигранно сыграла, но в целом неплохо, так сказать в силу своего персонажа. Опять же персонаж Питера Серафиновича отлично приукрасил фильм своим присутствием и на протяжении всего своего присутствия в кадре вызывал улыбку. Ну и конечно самый главной прелестью в актерском плане стал Джейсон Стэйтем. К Стэйтему уже давно прилипло клише одной роли ну или если хотите образа, хотя на самом деле Стэйтем может выдавать что-то более серьезное, вспомнить тот же 'Лондон'. Видимо актер уже давно ждал что-то на подобии 'Шпиона' и здесь к слову он отжигает по полной! Это некое перевоплощение Джейсона Стэйтема нужно просто видеть! Актер настолько безупречно и великолепно смотрится в кадре, что на секунду начинаешь понимать, что возможно в скором времени мы увидим от него сильную и нехарактерную для него роль. В общем лично для меня именно Джейсон Стэйтем сделал данный фильм!

Из минусов назову пожалуй лишь убогую графическую составляющую фильма. Почему-то от такого фильма абсолютно не ждешь того, что мы увидели в сцене заварушки в небе  на частном самолете. Не знаю о чем думали создатели картины, но за такое должно быть стыдно.

Но как бы там не было, 'Шпион' вышел достаточно легким, простеньким и свежим фильмом с отличным актерским составом и отменной актерской игрой!

7 из 10