Данный фильм понравится любителям чёрного безбашенного юмора в стиле 'Плохого Санты', так что фанатам тандема Мэг Раян и Тома Хенкса просмотр не обязателен, а лучше, вообще не смотрите это кино, здесь романтики не будет.

Что понравилось:

1. Главная героиня. Отличный, смешной персонаж. Её полнота добавляла какого-то шарма, а нелепые ситуации в которые она попадала, идеально вписывались в этот образ.

2. Отличный актёрский состав, в котором я не могу не выделить героя Стетхема. Его выражения и фразочки смешили отлично.

3. Андрей Данилко а. к. а. Верка Сердючка.

4. Супер концовка! Мало кто ожидал, что фильм закончится в такой 'позе'.

Не понравилось:

1. Просмотр детям нежелателен.

2. Долгий хронометраж. За девяносто минут я уже насмеялся до такой степени, что следующие пол часа воспринимались мной не очень, так сказать. Я начал приунывать, но концовка всё исправила!

8 из 10

Хорошая комедия с разнообразным юмором и классным актёрским составом. 

Советую не смотреть любителям романтических комедией и для тех, у кого табу на чёрный и, так сказать, 'сортирный' юмор.