Фильм довольно интересный. Начиная с монологов Джейсона Стэтхэма (во многих кадрах заметно, как актеры еле сдерживаются от смеха), и заканчивая обоянием Джуда Лоу, фильм получился очень ярким. Наличие 50 Cent, Верки Сердючки, а также в целом звездного состава очень украшает фильм. 

Вопреки ожидаемой пародии, это полноценная комедия со смыслом и закрученным сюжетом, спецэффектами, самолетом-вертолетом и дорогими машинами, снятая в прекраснейших красках, с красивым пейзажем и смешными шутками.

Если к чему-то хочется придраться, так это к мышам, в том числе летучим, в ЦРУ, они немного лишние. То, что агенты ЦРУ хвалят пироги друг друга и постоянно шутят, максимально приближает зрителя к ним.

Очень рекомендую к просмотру!

10 из 10