Идеальный герой шпионского боевика - какой он? Сплошные мускулы, и мозги на уровне чуть выше среднего? Отточенный интеллект и виртуозное владение гаджетами? Ничего подобного, идеальный шпион это - переполненные беспощадной добротой глаза, десятки подбородочков, свисающих розовой, целлюлитной гирляндой, ручищи опытного мясника, необъятная жо и.. . перед вами Сьюзан Купер, главный кандидат на место Дэниэла Крейга.

Начальные титры фильма - пародия на заставку бондианы, мужской силуэт с пистолетом, бодяжные разводы по всему экрану, фигурки задастых девочек, в общем всё как у Брокколи. А затем, авторы тяжеловесно оттоптались на всех стереотипах современного шпионского фильма. Приторно - сладкий красавчик Брэдли, не умеющий шагу ступить без голоса координатора в наушнике, эякулирующий чистым тестостероном, брутальнейший мачо Рик Форд. Очевидно, что образы крутых шпионов - мужчин себя исчерпали, поэтому, краснорожая тётка из сельпо - это идеальный шпион современности.

Смотришь на это визуальное издевательство, и потихоньку тебя захватывает происходящее, вот ведь что удивительно. Боевые сцены поставлены профессионально и одновременно смешно, есть впечатляющие погони, перестрелки и даже атомная бомба ранцевого типа. Бодрящая атмосфера повального идиотизма, издевательство над стереотипами мужского поведения (особенно радует Альдо, мой любимчик), вывернутая наизнанку бондиана, доминирование женщин в чисто мужском мире - вам шах и мат, сексисты! 

Кстати, вы уловили главный тренд сезона? Нет? Современное кино немыслимо без мужской эрекции на экране. Первым эрекционером является Фон Триер. Вторая часть 'Нимфоманки' демонстрирует дуэль двух чернокожих Д Артаньянов на чёрных шпагах, пользуясь моментом героиня Гейнсбур сбегает, понимая, что она здесь лишняя. Последняя серия пятого сезона 'Игры престолов' говорит о том, что Бениоф тоже в тренде. Во время триумфального покаяния Сирсеи, какой - то бомж предлагает ей припасть к живительному источнику мужской силы, на том основании, что он - тоже Ланистер.

В общем, всё как в песне 'воцарилась на члены мода, кто без члена, тот - враг народа'. Режиссёр с говорящей фамилией Фиг, не отстаёт от моды, и пару раз сигнализирует с экрана - я в теме. На заметку начинающим режиссёрам, о чём бы не был ваш фильм - экологические проблемы, экономический кризис, политика или ещё что - то, вы просто обязаны использовать модный образ. В каждом рисунке солнце, а в каждом фильме... ну вы поняли. Это свежо, жизненно, и вносит в кадр бодрящую свежесть раннего утра, а какое оживление это вызывает в зрительном зале! 

Интересно, как справится с задачей Джей Джей Абрамс, даже название новой части 'Звёздных войн' эротичное донельзя  - 'Пробуждение скрытой силы', вот ведь мерзавец! Кто из звёзд блеснёт - Хан Соло, Люк или может быть сам... Чубакка? Ждём - с, с нетерпением. Да и само пожелание - 'да пребудет с вами сила' приобретает двусмысленный оттенок в свете последних веяний. Впрочем о чём это я, извините, отвлёкся.

Насчёт претензий к низкопробным шуткам, назовите мне американскую комедию снятую со вкусом, изящно и без похабщины? Известный факт - свиньи никогда не видят звёзд, у них голова не поднимается вверх, такое устройство позвоночника. Американцы тоже не могут задрать голову выше пояса, все шутки у них с сексуальным подтекстом, послушайте американских стенд - ап комиков - махровая похабщина самого низкого пошиба, а зал ревёт от восторга. Создатели 'Шпиона' чередуют похабные шутки с остротами по поводу внешности главной героини, таковы особенности национального юмора.

Итог.

Десятипудовая баба - конь сыплет непристойными шуточками, плотоядно пускает слюни в адрес смазливого Джуда Ло, и попутно спасает мир от террористов. Фильм смешной и отлично поднимает настроение. Выходя из зала увидел своё отражение в зеркале, хотелось бы сказать, что на моих устах играла лёгкая улыбка счастливого человека, но это неправда. Это была немного перекошенная ухмылочка... и то хорошо. Да пребудет с вами сила!

10 из 10