До настоящего момента очень сложно было представить фильм, где так лаконично бы смотрелись в одном кадре 50 Cent и Верка Сердючка. «Шпион» же, оказался из разряда тех комедий, где ты ждёшь очередную нелепость в виде «супервумен», которая не смотря на все препятствия приходит к успеху. На деле же выходит все тоже самое, только с разницей в том, что каждый персонаж будто чувствует неуместность своих поступков и образа, и просто доводит все это феноменального абсурда. Получается ирония в иронии, а это вам уже не тупой полуромантичный фильмец для домохозяек.

Очень порадовала качественная постановка боевых сцен, которой могут позавидовать самые серьёзные боевики. Натаскали МакКарти в области боевых искусств очень и очень хорошо. Чего не скажешь (в плане серьёзности) о роли Стэтхэма, где брутальный и грозный Джейсон выступил в качестве главного юмористической мишени. Получилось действительно смешно и нелепо, а что главное - вполне уместно с его внешним видом и придуманными легендами «об оторванной руке» и «глотателями ядов». 

Вполне нетрадиционный юмор, приближённый к реальности, сюжет, который весьма витиеват для такого классического жанра и абсолютно не даёт заскучать и миловидный образ Сьюзан Купер делают фильм Пола Фига весьма и весьма привлекательным на фоне других картин подобного направления в настоящем времени.

8 из 10