Пародии на голливудские шпионские саги — это всегда прекрасно. Именно в таких работах как нельзя точнее чувствуется вся искусственность, напыщенность и откровенная клоунская комичность всех этих летних блокбастеров с подтянутыми мужчинами в строгих костюмах, которые говорят пошлые банальности, считая, что мужественный квадратный подбородок — это уже несомненная заявка на лидерство. В этом году для меня не было большего удара под дых, чем рецензия на «50 оттенков серого», ради которой я пропустил, пожалуй, лучшую за последние годы пародию на приключения сэров из британской разведки МИ-6 в лице «Kingsman: Секретная служба». Решив, что если уж английское очарование прошло стороной, то как минимум стеб над опостылевшей еще поколению наших отцов голливудской бондианой точно нельзя пропустить, я без раздумий отправился на новую ленту Пола Фига, пообещавшего нам небольшое пародийное откровение, которое должно было аннигилировать последнюю серьезность историй про непобедимого агента 007. Сказать откровенно, разносить ленты про Джеймса Бонда — тот еще попсовый моветон. Но у него это получилось так непринужденно, что даже ворчать не хочется. 

Незадачливая простушка Сьюзен, борющаяся с излишним весом и тучей внутренних комплексов, ведет жизнь стопроцентной сорокалетней обладательницы стада кошек в съемной квартире, к которой мужчина прикасался в последний раз еще во времена учебы в колледже. Работая в ЦРУ в роли координатора, она беззаветно влюблена в обаятельного агента, коллеги по работе делают вид что не знают о ее существовании, а начальница брезгует сидеть с ней в одном кабинете из-за развившегося конъюнктивита, который она подцепила от живущих под ее столом летучих мышей. Все меняется, когда загадочные арабские террористы получают в свои руки атомную бомбу, а заодно и базу данных на всех работников американского секретного агенства со всеми явками и паролями. Теперь только Сьюзен может незаметно проникнуть в логово врага используя свой главный талант — обыденную незаметность. Бывшая офисная крыса превращается в секретного агента, которому предстоит ни много ни мало — спасти мир.

С самых первых кадров Фиг задает своей картине правильный сатирический тон — все, начиная с титров, в которых обыгрываются любимые заставки из лент про Джеймса Бонда, говорит нам о тотальной несерьезности происходящего. Нельзя сказать что юмор выдерживается здесь на нужном уровне все два часа повествования. Есть откровенные провисания и попытки заполнить хронометрах всевозможной пошлятиной, но то, что получается в сухом остатке оказывается отличной пародией на главные шпионские штампы. Есть тут и куча отсылок к лучшим представителям жанра вроде культовой ленты «Без лица» или не такого старого аттракциона «Джек Ричер», постоянные подстебывания слишком уж гротескных злодеев и излишне положительных главных героев, или просто шутовские камэо звезд первой величины, которые обязательно должны оказаться хитрыми агентами под прикрытием. У Фига получилось создать пусть и незамысловатую, но прекрасно работающую шпионскую вселенную, в которой каждые пять минут зрителю становится искренне смешно. А все шутливые формы ленты смешиваются здесь с отлично поставленным экшеном и погонями, и порой качественной разницы между ней и объектами пародии просто перестаешь замечать.

Но все же главное, на чем держится все обаяние ленты — актерский состав. Мелисса МакКарти прекрасно справляется с ролью милой толстушки, которая всеми фибрами души пытается изменить себя, и превратиться из причитающей курицы в шпиона первой величины. Джуд Лоу хоть и растерял с годами былую выхолощенность и блеск, все равно без промахов как и 20 лет назад воплощает на экране образ обаятельного поедателя сердец, который между чередой нейтрализаций террористов всех мастей не забывает поговорить о Бодлере и выпить хорошего вина 19 века.

Но звездой вечера без отговорок становится Джейсон Стэйтем, который в ленте смог посмеяться над своим образом крутого парня, постоянно ищущего драки. Здесь его персонаж — доведенная до абсурда субстанция, которая целью своей жизни видит только убийства и разрушения. Джейсон словно эрегированный взбунтовавшийся пенис с выпученными глазами бросается на злодеев, отгрызает им уши, прыгает в атомные взрывы и жует пули, словно жевательную резинку. Все фрейдистские аллюзии, которые так любили подмечать критики в его творчестве, здесь выставлены напоказ, так что в следующий раз стебать его на эту тему станет уже не так смешно. 

Конечно, вряд ли можно назвать «Шпиона» идеальной комедией. Есть здесь недочеты, но, благодаря общему обаянию фильма, они отметаются, как ненужные условности. Выходя из зала вы не вспомните, чем же там все закончилось, но от самого процесса шутливого спасения мира окажетесь в полном восторге. Не это ли признак хорошей юмористической буффонады? 

7 из 10