Комедии стоит выбирать либо согласно собственной интуиции, либо согласно мнению критиков, которые зачастую понимают в кино куда больше простого зрителя, кто бы и как на этот счет не иронизировал. «Шпиона» я выбрала скорее по второму показателю, т. к. моя собственная интуиция на этот счет молчала, а в трейлер картины были вынесены довольно банальные кадры, которые не могли составить представление о картине. Хотя я и сомневалась до последнего, идти или нет, я ни разу не пожалела, что сходила. Фильм принес удовольствие от просмотра не столько как остроумная комедия (хотя хорошие моменты были), а как вполне себе полноценная шпионская картина, а ведь этот жанр «Шпион» пытался пародировать.

	Несмотря на то, что пародия на шпионские фильмы, в частности, на картины о Джеймсе Бонде, начинается с титров, «Шпион» встает скорее в их ряд, нежели в ряд пародий. Юмор этой картины строится на высмеивании стандартно используемых стереотипов, вместе с тем, «Шпион» и сам начинает их вполне серьезно и успешно использовать, все время перемещаясь от пародийной комедии к остросюжетному фильму. «Шпион» пытается показать зрителю жизнь всех этих секретных организаций, деятельность которых всегда окутана ореолом романтической тайны. Как и все комедийные разоблачения, фильм показывает рядовые будни организации скорее суматошными, безумными, нежели увлекательными. Вместе с тем, фильм четко проводит черту между буднями «винтиков», коих большинство, и агентов, коих мало, и которые действительно живут интересно, пусть и не всегда долго. Впрочем, агенты в этой комедии также подвергаются ироничному исследованию, и вовсе не всегда это рыцари без страха и упрека, абсолютно неуязвимые, а вполне живые люди, с которыми тоже случаются нелепые казусы, которые порой ведут себя слишком по-человечески, а не по-киношному безупречно. 

	Фильм посвящен, конечно, Сьюзан – главной героине, внешне довольно нелепой, но при этой очень умной и дальновидной. Ее поведение, над которым зритель искренне смеется, вызвано всего лишь одним: не обладая модельной фигурой и привлекательной внешностью, человек вынужден смеяться над этой проблемой, веселя окружающих. Ведя себя нелепо, Сьюзан скрывает свой острый ум и свои намерения, заставляя всех остальных себя недооценивать. Если это не слишком выгодно в ее обычной работе, то в работе оперативника очень даже. Все нелепые происшествия случаются с героиней исключительно из-за ее внешности, а вовсе не из-за недостатка ума или чего-либо еще. Это делает героиню понятной и близкой зрителю, ведь куда интереснее наблюдать за нормальным человеком, попавшим в необычные обстоятельства, нежели за странноватыми индивидами из стандартных комедий, которые ведут себя как клоуны. 

	Надо упомянуть, что абсолютно безупречных и нормальных в этой картине нет, как мужчин, так и женщин. Но если некоторое безумие женщин вызвано жизненными обстоятельствами, то мужчины, кажется, просто показаны с точки зрения женщин, будто со стороны, будто воплощают мысли уставших женщин о них. Главным примером здесь служит герой неожиданно хорошо раскрывшегося как комедийного актера Джейсона Стетхэма, пародирующего одновременно все свои роли. Как кричала в одной из сцен Сьюзан: «Круче только яйца!!». Если собрать весь облик крутости в современном кино и довести до кипения, а потом добавить чуть иронии, получится герой Джейсона. Это смесь самоуверенности, самовлюбленности, вечно сурового выражения лица и не всегда достаточного знания. Здесь это один из агентов ЦРУ, один из так называемых небожителей, а Сьюзан сразу относится к нему как к обычному человеку, причем довольно утомительному, словно ребенок. Впрочем, этот герой не отвратителен, а забавен. В своей уверенности, что он идеал, он неожиданно всего лишь человек. В то же время, перебора с этим героем нет, он появляется строго эпизодически, когда надо немного встряхнуть публику. 

Другой герой-мужчина – итальянец Альдо – появляется на экране не чаще, но не менее колоритно. В нем авторы воплотили образ итальянца как любвеобильного мужчины, довели это до нелепости и добавили в картину. Их дуэт со Сьюзан оказался очень симпатичным: иронично и скептично настроенная женщина и «дон жуан», использующий дешевые, уже не работающие приемы. Его забавная болтовня выглядит действительно забавно, как и режущие, короткие ответы Сьюзан. Надо сказать, Сьюзан к обоим мужчинам относится как к детям. В этом, наверное, вся суть Сьюзан: скептичная и ироничная, кажется, одна она воспринимает мир объективно.

Впрочем, отмечая комедийные достоинства ленты, нельзя не отметить также очень захватывающий сюжет, буквально увлекающий и делающий двухчасовой фильм интересным и не утомительным. То, что в картине много юмора, вовсе не отменяет ее преимуществ как шпионского фильма. Хотя, в процессе просмотра становится совершенно не важным, какая там главная злодейская цель. Интересными оказываются приключения Сьюзан, довольно опасные, ее мышление, ее действия, ее взаимоотношения с другими персонажами. В какой-то момент действие выглядит как увлекательный квест, а в качестве игрока выступает наша героиня. Очень занимательными также выглядят отношения Сьюзан и одной из злодеев Рейны, и здесь мы видим столь привычную игру: «Найди человеческое в отрицательном персонаже». Таки находим, надо сказать, хотя главная героиня все равно остается милее.  

Впрочем, отмечая аналитический талант Сьюзан, трудно не отметить то, что она очень любит импровизировать, не всегда управляема, а это говорит о том, что ее успех слишком сильно зависит от случайности, нежели от ее достоинств. Играя в агента, она пытается поднять собственную самооценку, а еще побывать там, где никогда бы не побывала, поучаствовать в том, в чем никогда не поучаствовала бы. Предлагаемые ей образы в определенной степени ее унижают, так как эксплуатируют ее внешность, а она пытается доказывать, что люди бывают разные, и вовсе не всегда полные люди – это неудачники. Тем не менее, став агентом, героиня пересилила что-то в себе, ведь доказала, что способна на то же, на что способны все эти остальные шпионы, к которым она относилась так по-матерински, немного им завидуя. 

А еще здесь есть легкая любовная линия. Линия скорее разочарования, показывающая, насколько циничными бывают совершенства. Эта любовная линия поставила бы героиню в унизительное положение, поэтому ее выбор и решение мне импонирует.

Отдельно хочется отметить боевые сцены: в них есть хореография, они поставлены пусть и юмористично, но выверено, так что Сьюзан кажется не менее ловкой, чем ее более стройные конкуренты. Эффект достигает за счет движения, а не внешности артистов. 

Пусть эта комедия и не попадет в число моих самых любимых, но однозначно она достойна внимания. С юмором поданная интересная история, продуманные комедийные образы, хорошие съемки – все это дарит хорошее настроение. Хочется даже, чтобы фильм не кончался, так как к героям привязываешься, правда.  

8 из 10