Как быть, когда в офисе ЦРУ летают летучие мыши или просто бегают мелкие грызуны? Стэтхэм уже не брутальный супергерой из боевиков, а сотрудница агентства жуёт в ресторане не круассан, а салфетку? Наверное, стоит представить, что такой абсурд – это только комедийный фильм. Действительно, такое возможно только в комедии про супергеройства секретных агентов ЦРУ.

Сейчас часто выходят комедии, пародирующие серьёзные фильмы, например, про секретных агентов. Далеко не все фильмы пародии одинаково хороши. Так вот этот фильм придётся по вкусу большинству зрителей, потому что в нём реально есть юмор и реально есть сюжет.

Главная героиня – всего лишь оператор суперагента, она помогает ему. Она его глаза и уши. Она сообщает ему об опасностях и он лишь служит оружием уничтожения негодяев. Однако, не всё гладко. Главной героине приходится самой вступить на путь суперагента, а не сидеть в офисе оператором. Ей придётся столкнуться со множеством опасностей и преодолеть немало трудностей.

Надо признать, что данный фильм предназначен, чтобы украсить досуг приятным настроением, потому что серьёзного ничего нет и быть не должно, а шуток вполне хватает.  Причём развлекать зрителя юмором начинают уже в самом начале. 

Есть много отсылок к фильмам про Бонда, не напрямую слизанных, но являющихся общими для всех картин типа супершпион под прикрытием. 

Есть огромное количество шуток, которые работают благодаря тому, что мы смотрели фильмы про супергероев. Постмодерн в стиле «ссылка к тому, ссылка к этому» понятна только тем, кто знает шпионские фильмы. Если было смешно, то замечательно.

Очень понравился новый образ Стэтхема. Зная то, что он герой боевика, эдакий брутальный одиночка, то смотреть на него в этом фильме – сплошное удовольствие. Не вяжется с тем, какого актёра мы знаем и от этого смешно. Зато для него повод показать себя ещё и с комедийной стороны.

Приятно, что Мелисса МакКарти уже имеет в Голливуде своё место. Не хватало толстушки – задорницы в рядах звёзд Лос-Анджелеса. Единственное, ка4ким вопросом задался… ей говорят полнеть для каждого фильма или она сама по себе становится больше…

Приятно видеть Джуда Лоу в таком образе. Ненавязчиво, забавно

Из приятной милашки Роуз Бирн превратилась в нахальную фурию. Тоже неплохой ход.

В целом же фильм является довольно неплохим вариантом для того, чтобы расслабиться и отдохнуть. Чуть уменьшить хронометраж и почти идеальный вариант для комедийной пародии.