Посмотрел фильм, чисто ради интереса. Первая часть не впечатлила, но очень хотелось узнать, по какой причине зрители телеканала 'SyFy', собрались на этот фильм практически с рекордом. И да!, вы всё правильно прочитали. Как стало известно после премьеры, количество зрителей перевалило на 3,9 млн. человек. Как я могу сказать, все зрители вместе со мной, не зря потратили время. Это практически первый фильм в жанре 'Треш', который стартовал в лучшем продолжении. Итак, начну по порядку:

Сюжет: Сюжетная линия, была намного сдвинута от первой части. В целом можно сказать, что город будет затоплен. Где акулы теперь могут не только настигнуть вас в торнадо, но собственно в воде. 

Спецэффекты: Спецэффекты - это и есть самый главный недостаток. Конечно можно понять продюсеров, фильм для трансляции на телеканале, бюджета особа не выделяют. Но и забывать не стоит об этом. Например (было в трейлере), акула, которая сделана голографически, летит на встречу к главному герою, который должен разорвать её бензопилой, где в следствии она пролетает сквозь него. Это настолько выглядит не по-настоящему, что такое впечатление что смотришь мультфильм. Так что сценаристам стоит это учесть. 

Саундтреки: Музыка была использована, практически как и в первом фильме. Хотя конечно, даже постер ко второму фильму, который взят из первого, где просто приписали циферку '2', особо об этом говорить не стоить. В общем ни акула, ни мясо. 

Итог: Фильм конечно очень бездарен, смотря со стороны его реалистичности. Хотя если закрыть на это глаза, можно признать что сюжет фильма очень интересен. По крайней мере, намного лучше первого (что удивляет). Поэтому вполне можно поставить ему:

7 из 10

P/S: Жду третью часть!