Я как Станиславский. Не верю, и всё тут. Не верю, что женщина, у которой не было практики много лет, смогла на полном ходу выстрелить из пистолета и попасть точно в колесо. Не верю, что она так потрясающе отбивалась сковородкой и ни разу не пропустила нож. Не верю тому, не верю этому... В общем, не верю. 

Фильм из разряда 'волшебство'. Есть такие, знаете, геройские фильмы, где человек был никем и за 2 часа экранного времени стал героем. Не знаю, кому как, а мне после таких фильмов хочется в жизни что-то менять. Только я частенько забываю, что в фильмах трюки профессиональные, актеры талантливые (чаще всего) и много-много других факторов. Но я привыкла таким фильмам верить. Но только не в 'Шпионе'. 

Но пора эту бочку дегтя разбавить медом. Я пришла на фильм не для экшна, а ради Стэйтема. Почитала, что роль у него будет необычная, комическая, задумалась, посмотрела трейлер, посмеялась, пошла на фильм. Меня приятно удивило количество и качество шуток. А без экшна, пусть я ему и не поверила, но фильм бы был совсем не тот. Приятный фильм. Приятный, забавный, местами непредсказуемый. Когда, казалось, уже понятно, чем фильм окончится, сюжет немного изворачивался, и интрига, хоть и слабовато, но всё же держалась. 

 7 из 10

 В комедийном амплуа фильм оправдал все мои ожидания, даже немного больше. Но 'геройства' в фильме было чересчур. И если актерская игра меня усомниться не заставила, то сами трюки вызвали недоверие. Но если от этого абстрагироваться, если закрыть глаза на то, что дама пышных размеров, после 10 лет работы в офисе и отсутствия тренировок, обводит вокруг пальца профессионалов своего дела, то фильм получился очень даже ничего.

Мне редко попадаются такие хорошие комедии. Здесь и игра актерская хороша, и шуток очень много. Этот фильм стоит посмотреть.