Если бы офисная мышка-статистка с парой десятков лишних килограмм из Стэйтен-Айленда в возрасте, когда надежда выйти замуж за принца уже призрачно растворяется в однотипных серых буднях, представила бы себя одновременно Ларой Крофт и  агентом Скалли в одном комплекте, в жизни она всё же осталась бы мышкой.… Это в жизни - если же верить правде сцены волею волшебного случая (почти волшебного, поскольку у главной героини присутствует и ответственность, и трудолюбие, и профессионализм) наша Сьюзен попадает благодаря волшебной фее-директриссе, что называется, из сумрака и безысходности ежедневного существования прямо на королевский бал, где прожигают свою жизнь первые красавицы, наподобие Райны Бояновой и Карен Уолкер; короли преступного и добропорядочного королевств ведут между собой извечную борьбу за влияние на человеческие судьбы. Вот только от абсолютного сходства с мотивом всем известной сказки сюжет уберегает наличие достаточно правдивых опасностей в виде боевых схваток с неприятелями, погонь и перестрелок. Наша «золушка», не боясь трудностей, прокладывает себе путь в придворную элиту и, собственно говоря, к тому самому принцу, о котором она давно грезит.

Создатели фильма сделали ставку на беспроигрышный архе-мотив превращения бедной, но честной девушки (пусть и совсем не модельными параметрами) в принцессу, у которой теперь есть всё. В дикий коктейль, замешанный режиссёром на вышеуказанной основе, вошло всех компонентов в меру: элементы роскоши и светской жизни – извольте; демонстрация приёмов восточных единоборств и владения холодным оружием – как пожелаете; шутки напрямую из ситкомов – обязательно добавим, чтобы всем понравилось.  А если всё подать с пенкой борьбы за «мир во всём мире», можно смело надеяться на то, что зрители выстроятся в очередь. Что подтверждают рейтинги.

Боевитости милой пышки Сьюзен, справляющейся с недоброжелателями одной левой, в отдельных местах, конечно слишком много, хотя и здесь спасибо сценаристам – вовремя успели взять паузу, поместив главную героиню и одного из её спутников, в заточение в загородном особняке вдали от благ цивилизации. Что бы зритель хоть на минуту поверил и вспомнил, что и у золушки не всё произошло как по маслу. Как и бывает в добрых сказках: добро восторжествовало, мир во всём мире воцарился – все жили долго и счастливо. В качестве бонуса местные принцы сами стали выстраиваться в очередь к Сьюзен, начиная от безумного Рика и заканчивая помпезным Брэдли Файном.

Добрые сказки, безусловно, должны быть. Хотя в данном случае, я бы не советовал задумываться о продолжении. Шпион – образец законченного сюжета.

8 из 10

P.S. Вряд ли на деле Джуду Лоу теперь доверят роль Бонда.