Фильм Шпион изначально я смотреть не планировал, даже из - за присутствия таких хороших актёров как Джейсон Стэтхем и Роуз Бирн, всё потому что там снимается Мелисса МакКарти, а лично для меня там где эта актриса снимается, значит там провал, причём провал тотальный. Достаточно вспомнить туже недавнюю 'Тэмми', с МакКарти в главной роли, это ужасно. Ну не люблю я эту актрису и всё тут. Но возможно я слишком уж строг и где то даже не прав так как Шпион, Пола Фига, показал МакКарти лично для меня немного с другой стороны. Здесь она не раздражает, ну разве что чуть чуть, а наоборот веселит и в плане актёрской игры она достаточно неплоха.

Но отойдём от разбора Мелиссы МакКарти и перейдём непосредственно к эмоциям и впечатлениям от фильма Spy. Сюжет картины весьма и весьма прост, для фильма хронометраж которого почти 2 часа, но надо отдать должное, сюжет интересный. Фильм рассказывает про шпионов ЦРУ, которым дано задание обезвредить террористов, а также бомбу, которую они могут взорвать при любом удобном случае. Как говорится, краткость - сестра таланта, я бы конечно поспорил, но в данном случае, этот афоризм абсолютно точен в отношении этого фильма. Да сюжет прост и лаконичен, но он способен заинтересовать, а это главное. А ещё он слегка растянут на мой взгляд. Однако это не минус, а наоборот плюс. Ведь не смотря на растяжимость, фильм держит планку и самое главное развлекает. За 2 часа, получаешь исключительно положительные эмоции.

Юмор в картине, мне лично понравился. Отличные шутки, отличные нелепые ситуации, над которыми смеёшься не сквозь зубы. В плане юмора фильм отличный и каких - либо претензий к нему нету и быть не может. Очень пришлись по душе актёры, которые задействованы в фильме. Про МакКарти я писал выше, удивительно но не смотря на мои претензии к ней, она здесь меня порадовала. Был крайне рад присутствию Джейсона Стэтхема в фильме, он скрасил на мой взгляд этот фильм своей харизматичностью крутого мужика. Больше всех впечатлила Роуз Бирн, до этого фильма, видел только её в 'Астрале', однако теперь убедился во всех смыслах, что актриса отличная и может потянуть любой жанр. И разумеется был хорош Джуд Лоу.

Подводя мысли к итогу, хочу сказать, что фильм получился хорошим и весьма запоминающимся. Множество хороших и харизматичных актёров, хороший юмор и комедийная атмосфера сделали своё дело. К просмотру данный фильм рекомендуется.

7 из 10