Делать в наше время картины про шпионов дело противоречивое: это вроде как популярно, но уже поднадоело, поэтому такие ленты выходят все реже, либо должны отличаться от других. Этот фильм также противоречивый. Или построенный сюжет, или фантазия создателей, или перемешка стеба и серьезных моментов показаны и с хорошей стороны, и с плохой. На протяжении всего фильма можно сначала смеяться и удивляться, а потом скучать, и так несколько раз. И несмотря на то, что картина была воспринята хорошо, лично для меня спорных моментов было много. Я не встречал такого, чтобы на протяжении всего фильма одинаковые моменты где-то казались веселыми, а где-то затянутыми; где-то подводит сценарий, но спасают актеры, а где-то наоборот. Можно, конечно, проглядеть какие-то изменения, но все равно чего-то не хватает ленте, чтобы отличаться от множества таких боевиков. Например, как я уже упомянул, было не всегда понятно, где фильм высмеивает какие-то детали, а где преподносит всерьез. Из-за этих раздумий, а раздумий при просмотре комедий возникать не должно, портится впечатление о фильме. И несмотря на это, можно легко воспринять ленту и посмеяться, но объективное мнение присутствовать должно.

Сюжет, по сути, является высмеиванием шпионских боевиков, но тем не менее содержит свою оригинальную историю. Я считаю, что такую начальную концепцию можно было вставить и в какой-нибудь триллер, но и для этого жанра смотрится все очень даже круто. Идея показать «офисного» агента в роли «действующего», да еще и в исполнении Мелиссы МакКарти с ее невероятной харизмой, уже выглядит очень захватывающе. Но все же сюжет, как я сказал, в некотором подводит. Сложно разбирать подобного рода комедии, где в принципе ничего особенного быть не может, ведь все сосредоточено на юморе и хорошем настроении, но картина сама раскрывает все стороны: и сильные, и слабые. Если рассматривать ленту в плане юмора, то ее можно хвалить: его достаточно, он разнообразный, и харизма актеров также этому способствует. Но в самой истории проблемы есть. Именно проблемы, а не ошибки. Самая сильная часть картины – середина, где и происходит и раскрытие персонажей, и основные замыслы, тогда как конец просто забывает про стеб и выдает нам реально обычный боевик с юмором. Такое мне показалось ленивым, потому что создатели, я уверен, могли если уж не высмеять, то предподнести что-то еще.

Саундтрек хороший. Музыка хорошо сочетается с происходящим и даже играет некую роль. Спецэффекты не сказать, что идеальные, но не сильно бросаются в глаза. Актерская игра Мелиссы МакКарти и Джейсона Стэйтема порадовала, последнему так роль очень подходит под внешность. Юмор какой надо: где-то можно громко посмеяться, а где-то испытать стыд. Операторская работа запоминается своим высмеиванием кадров из боевиков, что и придает изюминку, и давит по ностальгии.

Фильм получился легким, смешным и не особо запоминающимся, что и нужно для такого жанра. Можно провести за ним хорошие часы, но все же с объективной стороны проблемы присутствуют, но я думаю, мало кто будет обращать на это внимание.

7 из 10