Честно, так давно не попадала на что-то стоящее в кино, что даже не ожидала лицезреть сие и в этот раз, однако фильм 'Шпион' от режиссера Пола Фига приятно меня удивил. Не сказала бы, что прямо шедевр, но, собственно, никто на это и не надеялся…а теперь обо всем по порядку. 

Уже с самого начала создатели порадовали своих зрителей энергичным саундтреком от Ivy Levan, песня которой отлично сочетается с данной картиной. Если говорить о музыке, то она в фильме занимает одно из ключевых мест — вспомнить хотя бы сцены с участием Верки Сердючки или же самого 50 Cent, кстати, являющимися чуть ли не самыми смешными, на мой взгляд.

Далее. Актерский состав. Он оказался весьма и весьма удачным. Мелисса МакКарти отлично справлялась со своей ролью бой-бабы, а местами наивной влюбленной на протяжении всего фильма, не уступали ей также и остальные. Взять хотя бы Джуда Лоу, того самого красавчика-шпиона Файна, и Роуз Бирн — избалованную, богатую и великолепную Рейну. Нельзя не отметить и игру Питера Серафиновича, отвечающего за итальянского ловеласа Альдо, который внедряет позитив одним своим словом, одним своим жестом или же взглядом.

Сюжет поразил своей стройностью и динамичностью. Риск потерять нить событий отсутствует даже у не слишком внимательного зрителя, что, несомненно, является плюсом.

Отдельно хотелось бы поговорить о юморе этого фильма. Честно сказать, я, как и многие, не была в восторге от мерзких шуток про гонорею так же, как не была в восторге от шаблонности персонажей. Сильная, независимая и одинокая 'толстуха', ее как бы слишком высокая и нелепая подружка, голивудские стервы-красавицы, отличающиеся своим недалеким умом, и тупой лысый качок с самооценкой бога...Да, смешно. Да, местами слишком. Но такие персонажи заполняют ярлыками мозги реальных людей, что не может не беспокоить. К счастью, не лишена данная картина и более нейтральных шуток.

В целом же фильм хорош. Рекомендую к просмотру любителям жанра, да и просто не слишком брезгливым людям, желающим от души посмеяться и поднять себе настроение.