Фильм, честно говоря, меня порядком удивил, потому как состав актеров для комедийной роли несколько сомнительный, за исключением Мелиссы Маккарти, но в итоге я увидел действительно стоящую комедию, которую можно пересматривать и наслаждаться.

Сюжет фильма хоть и обыденный, но подан так, что я даже не задумывался о том, как это фильм схож с другими проектами на шпионскую тематику. Ведь игра актеров, качественная съемка, юмористические фишки, делают этот фильм уникальным, и это его главное преимущество.

Еще одним плюсом этого фильма, безусловно, является то, что по ходу всего фильма нам не дают заскучать ни на минуту, нет ни одного бессмысленного диалога или сцены, все делается. Так же стоит заметить, что фильм должен понравится людям, любящим шпионские блокбастеры, так и людям, ждущих от комедии качественного юмора.

Шпион - это фильм, для которого стоит уделить время и даже потратить деньги для просмотра фильма в кино. Во всяком случае, время зря вы точно не потеряете.