Не особо слежу за новинками, но почему-то трейлер этого фильма уж очень зацепил. И вот - свершилось: вечерний семейный просмотр! Не пожалели о потраченном времени ни на грамм! 'Шпион' - очень удачная комедия и по сюжету, и по актёрскому составу, и по уместно вставленным остротам и шуткам. А уж 'перевозчик'-Стейтем (уж извините, но до конца моих дней Джейсон будет в первую очередь ассоциироваться с этим персонажем) в этом фильме был просто потрясающ и неподражаем! Вот уж точно: в 'Шпионе' нет второстепенных ролей!

   Сюжет фильма не заежжен, что порадовало. Серая мышка, которую играет Мелисса Маккарти, решается на осуществление своей мечты, не без труда 'выбивается в настоящие агенты', при этом умело импровизирует, выкручиваясь из всевозможных передряг, 'любезно предоставленных' коллегами. Главная героиня мила и обаятельна, аппетитные формы ничуть ей не мешают, и порой даже придают особый шарм. Одним словом - молодец режиссёр, молодцы актёры, а также вся многочисленная съёмочная братия! Смотреть фильм было удовольствием! 

8 из 10