Пожалуй, это самый приятный сюрприз в жанре комедии за последние годы. Посмотрев трейлер, от фильма многого я не ожидала, все достаточно тривиально: невзрачная главная героиня, которая в финале превращается в настоящего спецагента, красавчик-герой Джуд Лоу - пародия на Джеймса Бонда, Джейсон Стэтхэм как обычно отвечающий за экшн. НО...это получился настоящий комедийный коктейль, который хочется смаковать и от которого остается приятное послевкусие.

Какая же тонкая ирония на жанры шпионских фильмов скрывается во всем. Начиная от саундтрека в стартовых титрах в лучших традициях Бондиады. Причем песня очень и очень стоящая от начинающей соул-певицы Ivy Levan. Далее образ самого агента ЦРУ. Мы привыкли видеть красавцев-обольстителей в смокинге, которые разъезжают по спецзаданиям на дорогущих спорткарах, попивающих виски на каких-то светских тусовках где-нибудь в Риме или Париже. Пожалуй, в данном фильме мы все это видим, но ведь кто из нас задумывается, что существует и комната, где ведется настоящая оперативная работа: где каждого агента ведет диспетчер, который  и подсказывает ему все ходы, в нужное время и свет во всем городе выключит и лекарства от аллергии положит в костюм. Может, и у Бонда была своя Сьюзан Купер?Сыграть прототип Бонда доверили британцу Джуду Лоу, и не прогадали. Актеру впору играть настоящего агента 007, такой он обворожительный и обольстительный, но его Брэдли Файн - противовес общепринятым представлениям о Бонде. Вроде и обаяние и спортивное телосложение, подружка-красотка и смокинг - все при нем, но он шагу ступить не может без подсказок своего диспетчера Сьюзан, даже таблетки от аллергии не может найти в кармане собственного костюма. Ему даже думать не нужно, так как для этого есть неприметная Купер, которая всегда поможет и подскажет. В отличие от Бонда, агенты ЦРУ в 'Шпионе' предстают перед нами довольно недалекими людьми, занятыми мыслями только о себе любимых. 

Как же обидно этим диспетчерам, что они сидят в подвале с мышами летучими и нелетучими, а агенты занимаются настоящей работой. В 'Шпионе' очень наглядно видно, что в нашем мире все зависит от внешности, по одежде встречают и провожают. Даже если ты женщина, ты можешь стать спецагентом, только будь высокой стройной красоткой, и все у твоих ног, как у агента Карен. Если же ты обладаешь внешностью Сьюзан Купер, похожей скорее на буфетчицу, то твое прикрытие - это не дорогие костюмы и машины, а образ кошатницы или разведенной домохозяйки из Айовы. Мелисса МакКарти, исполняющая главную роль, потрясающая. Ее комедийный талант уже известен в Голливуде, и с каждой новой работой я все больше ей восхищаюсь.

Самым большим сюрпризом в фильме для меня стал Джейсон Стэтхэм, который в этот раз отвечал за юмор. Его истории о службу выглядят настолько нелепо, что впору задуматься, чем он реально занимался в качестве агента. Каждое его появление в кадре означало огромную долю шуток и смешных ситуаций. Я в восторге от его игры, не побоюсь этого слова, это его лучшая работа за последние годы.

Роуз Бирн радовала глаз на протяжении всего фильма. Ее злодейка получилась стервозной и милой одновременно. Красотка-миллиардерша, которую одни хотят схватить, другие посадить за решетку, службы охраны оставляет желать лучшего, и если бы не Сьюзан Купер, которая просто рождена для работы спецагентом, то Рейну убили бы еще в середине фильма. 

А чего только стоит агент Альдо в исполнении Питера Серафиновича, который не упускает ни единой возможности приударить за любой девушкой, потому что он в постоянном поиске. Он просто украшение этого фильма. Честно говоря, я так и не смогла понять, настолько ли он мастерски вжился в свое прикрытие итальянского мачо, но при этом безукоризненно работающий на МИ-6, либо же он больше женский угодник и совсем плохой агент. Пожалуй, это самая тонкая ирония всего фильма.

В итоге, фильм получился 'вкусным', сюжет совершенно теряется на фоне замечательной актерской игры и эмоций, которые актеры дарят с экрана. Стильные саундтреки, роскошные виды Болгарии, Италии, Франции, диалоги, которые хочется разобрать на цитаты и использовать в повседневной речи. Если в фильме и есть минусы, то о них совершенно не хочется говорить, потому что фильм получился классным.

P.S. появление Верки Сердючки вообще за все!