Очередная интерпретация Джеймса Бонда на юмористический лад. После «Кингсмана» это уже второй фильм о суперагентах, защищающих мир, а ведь впереди еще творение Гая Ричи «Агенты А. Н. К. Л.», - в которых также найдется место щепотке иронии и юмора.

«Шпион», честно говорю, понравился. Не ожидал, что получу удовольствие от просмотра, но это так. Даже несмотря на то, что тут снова фигурируют плохие русские (на этот раз все обошлось посредством чеченских террористов), фильм располагает к себе.

И тон задает здесь не только Мелисса МакКарти, сыгравшая главную роль, но и Джейсон Стейтем. Черт, эти его дикие монологи, восхваляющие уникальность агента Рика Форда, которого и сыграл лысый «Механик», «Перевозчик», «Защитник» и «Профессионал» в одном флаконе.

Вообще, Стейтем, приучивший зрителя к своей неубиваемости и несгибаемости, здесь снова предстал в типичном для себя амплуа, но сделал это в стиле своего Турецкого из «Большого куша» - с огоньком и адовым юмором.

«Шпион» стоит посмотреть:

   1. Там есть Джейсон Стейтем и если вы его поклонник/ца, фильм вас порадует;

   2. Там есть Джуд Лоу и если вы его поклонник/ца, фильм вас порадует;

   3. Это фильм о Джеймсе Бонде в юбке. Пусть не такой сексапильной как легенда Ми-6, но агенте хоть куда;

   4. Если вы давно не слышали и не видели Верку Сердючку – милости просим, она тут тоже засветилась;

   5. Стейтем со своим словесным поносом заставит улыбаться чуть ли не каждого;

   6. «Шпион» динамичен, а концовка – весьма интересна.

Некоторые моменты, как примеру начальная сцена с героем Лоу и террористом, а также неожиданный выход Сердючки и ряд других эпизодов, очень удачно вкраплены в сюжет и на основании своей точечной вместимости, позволяют  просто расслабляться и получать удовольствие.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

8 из 10