Первое впечатление от трейлера: «Фу, какая гадость, кино для домохозяек». Второе, логическо-эмоциональное: «Тут всё-таки Джуд Лоу... Не зря тут Джуд Лоу».    Я пошла. И не зря.

   История вроде бы банальная: серая мышь из ЦРУ хочет быть секретным агентом (коим формально и является), но она к этому не приспособлена. Конечно, она получает шанс и добивается своей мечты. Из-за типичности сюжета кажется, что фильм уже невозможно сделать хорошо, интересно, ново. Но у создателей «Шпиона» получилось.

   Благодаря сюжету. При том, что это комедия, сюжет во многом неожиданный. Забавно чередовались: то пародия на шпионское кино, то на любовные истории, то оригинальные повороты сюжета.

   Благодаря шуткам. Не банальным, смешным. Удивительно, что создатели фильма не побоялись совместить принципиально разные шутки: и простые, и тонкие, и грубые, и такие, которые можно причислить скорее к английскому юмору.

   Благодаря персонажам. Персонажи необычные, на протяжении фильма отношение почти к каждому меняется по нескольку раз, что необычно для комедии.

   Благодаря актёрам. Порадовал не только Джуд Лоу. Приятно было увидеть любимых актёров из английских сериалов: Миранду Харт и Питера Серафиновича, причём в классических амплуа. Для любителей британских сериалов это будет приятной «фишечкой». 

   А ещё фильм красивый. Всё-таки мускулистые мужчины в костюмах, женщины в вечерних платьях и всё это в окружении европейских видов радуют глаз.

   Внезапное появление Верки Сердючки вызывало смешанные чувства, но, наверное, больше приятные. Не то, чтобы славянская гордость, но что-то похожее.

   Для меня минус был один: в некоторых местах перебор со скабрёзными шутками. Большая часть была уместной и смешной, но к концу это изрядно утомило.

   Отличный фильм, чтобы два часа посмеяться и насладиться простой милой историей про то:

- как фехтовать сковородками;
- как выработать иммунитет к 197 ядам;
- как за ночь сшить костюм; 
- как душиться новой машиной;
- как путешествовать в разные страны по озеру;
- как придумывать шпионские имена (по образцу порнофильмов);
- как маскировать хлороформ под средства от геморроя;
- как отличить салфетки от еды...

10 из 10

P.S. В титрах две дополнительные сцены.