Должно быть студии окончательно устали от серьёзных шпионских боевиков, вроде бондианы, раз участилась тенденция ироничных подобий к этому жанру, как и тема феминизма, а американский режиссёр Пол Фиг — ярый сторонник этой тематики, решил вновь отжечь, вместе со своей любимицей Мелиссой МакКарти, которая словно не отходя от кассы, продолжает буйствовать и дерзить, на сей раз совместно с Джудом Лоу и Джейсоном Стэйтемом.

История о координаторе и аналитике службы ЦРУ, мечтающем стать секретным агентом, вряд ли может похвастаться своей неординарностью, и понять действительно несложно, что всё обернётся в эдакую задорную и развесёлую комедию о женщине, перевоплотившейся из серой мыши в умелого шпиона. Пол Фиг, отвечающий также за сценарий, прекрасно понимает плоскость своей задумки, поэтому делает ставку на персонажах, и собственно благодаря им оказывается в выигрышном свете, о чём говорят хорошие отзывы критиков.

Грациозность, безобразность, дерзость, смазливость, циничность, любвеобильность — Фиг олицетворяет всевозможные характеры, и у каждого персонажа имеется свой индивидуальный. Такие прописанные образы явно заслуживают внимания, и причём отлично гармонируют друг с другом, разбавляя занятное приключение сардоническим и нелепым юмором, местами высмеивающим стереотипы шпионских боевиков, хотя стоит отметить, что режиссёр сам допускает привычные для зрителя клише, местами без всякой иронии.

Мелисса МакКарти — исполнительница главной героини Сьюзан Купер, предстаёт перед зрителем в знакомом образе, однако это не делает комедию менее комичной, напротив — свойственная резкость и нахальство в данном случае, как нельзя лучше дополняют картину, а также привносят в неё своеобразную изюминку оживлённости и веселья. Немаловажную долю юмора прибавляет ко всему герой Стэйтема, который появляется в необычайном для него амплуа, и на удивление чаще работает языком, нежели руками (без пошлых мыслей), а вот его привычную работёнку присваивает себе Джуд Лоу.

Совершив отличный прорыв вперёд, можно полагать, что Пол Фиг снял пока что лучший фильм в своей карьере, где увлекательный экшен забойным образом переплетается с колким, абсурдным и пошлым юмором. Нисколько не затянутое повествование и занимательные события гарантируют хорошее времяпрепровождение, делая картину уверенной и резвой, целиком опирающейся на своих колоритных персонажей, которые ярким и отточенным образом выявляют наружу бесподобную харизму, да и в конце концов, где же вы ещё увидите конфузного и неуклюжего Джейсона Стэйтема.