Как только я узнал о том, про что этот фильм, у меня сразу возникло желание на него сходить. Как, впрочем, и у моего отца. Однако, когда мы пошли на сеанс в кинотеатр, я не ждал того, что этот фильм сможеть меня как-нибудь рассмешить или развлечь

Но фильм превзошёл мои ожидания. Мне было очень весело. В этом комедийном боевике много юмора, включая чёрный. Косяки, конечно же, присутсвуют, но фильмов без косяков не бывает, и этого не исправить. Но в целом, фильм отличный. Этим летом что-то вообще много шпионских фильмов стало выходить: 'Шпион', 'Хитмэн: Агент 47', 'Миссия невыполнима: Племя изгоев', 'Агенты А. Н. К. Л'.

При выходе из кинотеатра у меня сильно повысилось настроение. Я продолжал думать об этом фильме, вспоминать каждый сюжетный момент, ведь в этом фильме  нет ни одного скучного момента. Моему отцу фильм тоже понравился. Мы о нём немного поболтали по дороге домой.

В общем, фильм хороший. И игра актёров на высоком уровне. Я рекомендую его к просмотру всем

8 из 10