Во время сеанса в кинотеатре зал смеялся охотно и часто. С одной стороны, это значит, что создатели щедро присыпали фильм шутками, а с другой - что шутки эти банальны и однозначны настолько, что тут не засмеётся только труп.

Смешная и милая главная героиня, классный (как всегда, впрочем) Джуд Лоу, психически неустойчивый Стэтхем, стервозная и сексуальная злодейка Роуз Бирн - персонажи-клише, но смотреть весело.

Без ложки дёгтя не обойтись. Меня в 'Шпионе' оттолкнули завышенный градус сортирного и 'нижепоясного' юмора (да, над этим смеются, как правило, но очень часто нервно и от смущения). Кадры мужского члена, которым тыкают зрителю в лицо - это для меня за гранью. Да, есть откровенные фильмы, но в контексте такая обнажёнка может смотреться уместно. Здесь же - банальная пошлость для шока и сбора кассы. Ну и  сцены убийств, ранений, расплавленной кожи - слишком много жесткости, опять же, неуместной. От отсутствия всего этого 'Шпион' бы ни разу не пострадал, а на мой взгляд, даже выиграл.

Если хотите просто расслабиться под ненапряжную комедию, то посмотрите, посмейтесь. Но фильм проходной и ничего 'высокого, доброго, вечного' после себя не оставит.

5 из 10