Режиссёр-постановщик Пол Фиг долгое время работал на телевидении, снимая, в основном, эпизоды для разного калибра сериалов, а его полнометражные художественные фильмы не имели успеха в прокате, оставшись знакомым довольно узкому кругу зрительской аудитории. Но поворотным событием на его карьерной лестнице стала комедия 'Девичник в Вегасе' (2011-й год выхода). Несмотря на то, что на КП фильм балансирует на отметке в 5,5 баллов, что, согласитесь, является достаточно низкой оценкой зрительских симпатий, но лента собрала около 300 миллионов долларов в мировом прокате, чем практически в десять раз перекрыла вложенные с создание фильма деньги. А неизвестная доселе актриса-пышка Мелисса МакКарти умудрилась даже пройти сквозь жернова отбора 'Оскара' и получила номинацию в категории 'Лучшая женская роль второго плана', заняв тем самым прочное место в качестве актрис комедийного профиля. Вторая картина Пола Фига - 'Копы в юбках' - заинтересовала саму Сандру Баллок, ну и Мелисса МакКарти сыграла тоже в этом фильме. И вот третья по счёту общая работа актрисы и режиссёра и вновь комедия - на сей раз 'Шпион'.

Исходя из названия уже можно понять, что речь в ней пойдёт о страстях, царящих в разведовательных агентствах по всему миру, но лучшей же все почему-то считают ЦРУ, вот там и работает наша главная героиня Сьюзан Купер (естественно, это Мелисса МакКарти), которая является 'глазами и ушами' самого сногсшибательного по сексуальности агента ЦРУ Брэдли Файна (Джуд Лоу). Но однажды происходит сбой и бедная Сьюзан, которая, конечно же, в тайне влюблена в красавца-шпиона, теряет на какие-то секунды связь с Файном и тот погибает от рук коварной Райаны Бояновой (Роуз Бирн, которая, к слову, также снималась в 'Девичнике в Вегасе'). Движимая местью за возлюбленного, Сьюзан предлагает свою кандидатуру для проведения очередной смертельно опасной операции, ведь в руках Райаны находится ключ к ядерной бомбе. И пока самовлюблённый и брутальный агент Рик Форд, желающий сам отправиться на это задание, неистовствует, наша Сьюзан уже втирается в доверие к Бояновой, а её природное дружелюбие, умение находить общий язык и способность находить быстрый выход из казалось бы безвыходного положения, помогут ей.

Не надо быть оракулом, чтобы понять, что комедия 'Шпион' в первую очередь является пародией, где, не моргнув глазом, создатели пародируют, естественно, 'Бондиану'. Даже вступительная часть фильма настолько похожа на любую из частей фильмов о суперагенте, что нет никаких сомнений, откуда брался прообраз героя Джуда Лоу. В дальнейшем 'Шпион' всё также намёками и полунамёками будет отсылаться к 'Бондиане', но всё же будет заметно и то, что 'Шпион' всё-таки достаточно самостоятельное кино. На что в первую же очередь бы хотелось бы обратить внимание всё же, так это на то, что у Пола Фига получилась именно комедия, то есть не плохое подражание и лишь предпосылки к жанровой характеристике, а именно комедия, то есть с ней можно посмеяться. Однако, этот смех, вот лично у меня, был вызван поведением главной героини, а также её безумными диалогами, полными грязных ругательств, но в тоже время это был не мат, хотя и было близко, но всё же это ругательства, на которые нынче уже как-то никто и не обижается. Признаюсь, что несколько раз я смеялся от души, чего могу пожелать и тому зрителю, который ещё только собирается лицезреть 'Шпиона'.

Безусловно, Мелисса МакКарти нашла себя в кинематографе. Конечно, с её формами сложно представить актрису в каком-нибудь романтическом кино, но зато веселить у неё получается от души и складывается такое впечатление, что многие её реплики являются чистой воды импровизацией, поэтому и смотрятся с такой лёгкостью, как и воспринимаются. Что же, Пол Фиг - режиссёр, которой нашёл её, знает как лучшие качества актрисы эксплуатировать, вот и ожидаются новые их совместные работы - перезагрузка франшизы 'Охотники за привидениями' и вторая часть 'Копов в юбке'. Кстати, в 'Шпионе' грязно ругаться позволяла себе не только Мелисса МакКарти, но и героиня Роуз Бирн тоже язык за зубами не держала. Но ещё она запомнится и 'гнездом' вместо причёски. Что же, не стоит журить актрису, ведь она позволила поиздеваться над собой и стать причиной открытых насмешек. Смелая, что тут скажешь, Роуз Бирн. И заканчивая речь про женский состав коллектива, то в картину прекрасно вписалась Миранда Харт со своим ростом, которая из-за этого постоянно получала кучу грубостей от Бояновой. Ну а Джуд Лоу и Джэйсон Стэтхэм прямо-таки были предписаны для своих ролей в 'Шпионе' и наконец-то (нет, не так, а вот так: 'НАКОНЕЦ-ТО!') Стэтхэм не эксплуатировал себя по шаблону персонажа из 'Перевозчика'. Посмотрите каким ещё может быть Стэтхэм и будете приятно удивлены.

В общем, у Пола Фига, несмотря на его фамилию, получилась 'нефиговая' комедия, которая сумеет развеселить и заставит смеяться не предвзятого зрителя, к тому же если тот будет предрасположен получать удовольствие от чистой воды развлекательного кино, которое удалось не только благодаря отлично сделавших свою работу актёрам, но и нашим доблестным переводчикам вкупе с мастерами дубляжа. Вообще не знаю как им самим удавалось сдерживать смех, когда они занимались озвучкой 'Шпиона'. Честь вам и хвала, работники невидимого кинофронта!

8 из 10

И отдельно отмечу саундтрек к фильму, в особенности композицию на французском 'Boum Boum Boum' исполнителя Mika и эпизод с выступлением Верки Сердючки, о которой (или 'котором'?) все уже успели позабыть.