До появления этого фильма его заранее обрекли на провал. Дескать он будет не интересным да и тема уже заезженная. Но фильм вышел… И, кажется, всем хейтерам он показал большой х....... кхе-кхе, ну вы поняли. 

'Шпион' шикарен. Тут все есть: прекрасные актеры, прекрасные саунды, красивая картинка, погони, шутки (фильм же комедийный, куда мы без них). И да, шуток ниже пояса ооочень много, даже несмотря на цензуру. Но в этом вся прелесть. 

Мелисса МакКарти все же невероятная. У меня ощущение, что она скоро перевернет к черту все представления о красоте. И я была бы не против увидеть ее в роли девушки Бонда. Ее героиня и сама за себя постоит, и Бонда из любой плохой ситуации вытащит (Эх, мечты, мечты). Стэтхем (или Стейтем?) очень редко дерется и скорее ведет словесные баталии с главной героиней. О, это прекрасно, дамы и господа! Ммм, а каков Джуд Лоу… Превосходный. Вообще, тут очень много красивых мужчин… и женщин. Каждый найдет для себя что-нибудь (или кого-нибудь) для себя.

Все-таки фильм шпионский и без отсылок к бондиане не обошлось. Тут и титры (прекрасные, кстати) и заглавная песня (в хорошем фильме без нее никак) и даже навороченные супертехнологические штучки. 

Я наивно надеюсь, что в зале я была одна только потому, что было летнее утро субботы. Ну что тут думать, скорее бегите в кинотеатры. Вас ждет бонус в виде Верки Сердючки.

9 из 10