Шпион

Режиссер: Пол Фиг.

Сюжет:

Сьюзан Купер всю свою жизнь мечтала стать секретным агентом и даже устроилась работать в ЦРУ. Однако, дальше сотрудника самой низкой ступени ей так и не удалось продвинуться. Понимая, что осуществить свою мечту практически невозможно, она продолжает надеяться на лучшее и с нетерпением ожидает своего шанса. И вскоре судьба дарит ей такую возможность. Лучший агент проваливает секретное задание, в ходе которого он должен был выяснить местонахождение ядерной бомбы, но, совершенно случайно, застрелил единственного человека, владеющего этой информацией. Через некоторое время службе разведки становится известно, что Рейна Боянова знает, где находится бомба, но она также знает в лицо всех секретных агентов ЦРУ. Теперь у руководства не остается другого выбора, как воспользоваться услугами Сьюзан Купер, но сможет ли она справиться со столь сложной миссией?

Я очень люблю смотреть веселые и смешные комедии, но в последнее время стали снимать комедии не смешные да  вдобавок еще и пошлые, а пошлости в наше время хватает. 

Совсем недавно я наткнулась на фильм «Шпион» Пола Фига. Заинтересовала меня данная комедия после просмотра трейлера. Я не скажу, что этот фильм шедевральный. Он гораздо лучше современных комедий, безусловно, доля пошлости в нем есть, но ее совсем немного, и на ней особо внимание не акцентируется. 

В сюжете тоже ничего необычного нет, но вот как его простроили, и какие шутки в него добавили не только в словах, но и в действии, вот это да, на это стоит посмотреть. Казалось бы, все примитивно, но они подобрано в таких местах и так умело, что на этих моментах я хохотала. При просмотре комедии, в начале, я ничего не понимала, особенно, момент, когда главный герой чихнул, и нечаянно убил единственного человека, знающего о бомбе. Я пересмотрела этот фрагмент несколько раз, потому что сначала абсолютно ничего не поняла, что произошло, и подумала, что фильм мне не понравится, так как я не ценитель фильмов и смотрю их редко. Но дальше все пошло гораздо интересней и я досмотрела фильм до конца, о чем не пожалела. Я советую его смотреть друзьям, и слышу также хорошие отзывы о нем.

Как и в любом другом фильме, здесь есть киноляпы, но если бы я о них не прочитала в интернете, я бы ни за что не заметила их. На мой взгляд, фильм удался.