Данная картина представляет собой пародию на крутые шпионские боевики с погонями, перестрелками и красавчиками-агентами... И знаете, что я вам скажу, друзья? Пародия удалась! Это не просто тупая американская комедия. Благодаря таким фильмам, появляется надежда, что жанр комедии, даже с нотками современного юмора, еще жив в настоящее время!

Актерский каст здесь просто бесподобен. И если герой Джуда Лоу - это воплощение самого агента 007 и типичный шпион из фильмов, то героиня Мелиссы МакКарти - это нечто новенькое. На эту актрису я обратила внимание после фильма 'Копы в юбках', где она сыграла грубую полицейскую, в противовес зажатой агентессе-аналитику Сьюзан в 'Шпионе'. В обоих фильмах она была просто на высоте! Обладая превосходным чувством юмора и самоиронии, она способна расположить к себе зрителя и буквально превратить любое действо в карнавал! По мере развития сюжета, персонаж Сьюзан меняет несколько личностей, которые, как говорится, одна хлеще другой. Нелепые образы, начиная с внешнего вида и заканчивая биографией. 

Не описать словами, как меня порадовал Джейсон Стетхэм. В 'Шпионе' он предстает перед нами в своем привычном амплуа крутого парня, чья жизнь целиком и полностью посвящена спасению мира, однако ему удалось высмеять всю эту напыщенную пафосность и показать потрясающего комедийного персонажа с манией величия. Это просто шедеврально! Моменты с ним - одни из самых смешных в фильме. И как он только согласился сняться в подобном безумии?:)

Комедия 'Шпион' приковывает к себе внимание неоднозначными ситуациями, которые забавны в своей абсурдности. После просмотра думаешь, ну они же спецагенты! Как они могут вести себя подобным образом??? Особенно было интересно наблюдать за действиями итальянского агента Альдо, которому пришлась по душе пышка Сьюзан. 

Вердикт: фильм - бомба! Отправляясь на просмотр в кинотеатр, я не ожидала, что он мне так понравится. Фильм действительно изобилует моментами, над которыми можно искренне посмеяться. Браво, Джейсон! Браво, Мелисса! Надеюсь в будущем они еще порадуют нас подобными ролями.

10 из 10