Те, кто смотрели, поймут, о чем заголовок.

Если среди огромных пираний, землетрясений размером с зерно, тонущих в одном и том же месте титаников и силиконовой нечисти есть шедевр, то это однозначно Акулье торнадо. Причем не первая, а именно вторая часть. Присаживайтесь поудобнее, соберите друзей и знакомых, дедушек и бабушек, а потом спустя полтора часа объясняйте им, что они только что посмотрели.

Главный герой первой части, Фин, спасший Лос-Анджелес от бедных акул, не успевает отдышаться и прийти в себя, как по пути в Нью-Йорк на самолете законы физики и воображение студии Asylum поднимают из морских пучин голодных и тупых акул. Не успевает пройти и 4 минут, а уже начинается лютый треш: акула влетает в двигатель самолета, пассажиры самолета деланно орут и хватаются за кресла, стюардессе буквально сносит голову, бабе акула откусывает руку (это просто надо видеть), а Фин, как настоящий герой, самостоятельно сажает самолет.

Поверьте, начало, описанное выше, - самое малое, что ждет вас впереди. Дальше будет еще безумнее и, соответственно, тупее: акулы, разъезжающие по веткам метро и заглатывающие целые вагоны поездов, рубрика очумелых ручек от Эзилиум, аркадные прыжки по машинам, игра с акулами в  бейсбол, съедение ресепшиониста в отеле, народная борьба с акулами, глубокие портреты героев, проработанные диалоги и бессчетное множество мелочей, на которых держится Акулье торнадо и благодаря чему нигде не провисает. Оторваться от экрана просто невозможно. Самое главное - не смотрите трейлер, коварно раскрывающий все сочные моменты в фильме.

Я всегда диалоги персонажей в фильмах Эзилиум разбирал на цитаты, но Акулий торнадо просто кладезь таких цитат, с которых проигрываешь посильнее любой комедии. Думаю, давно известно, что попытка выдать нелепое за серьезное гораздо смешнее, чем наоборот. Просто еще раз прочитайте заголовок моей рецензии, а потом посмотрите фильм. Фильм просто полон идиотских и пафосных диалогов. Не знаю, что курили создатели этой жести, но в здравом уме это точно невозможно придумать. Про логику сюжета, который идет по второму кругу (то есть повторяет первую часть), наверное, можно промолчать, как и про действия некоторых персонажей, даже эпизодических. Не относитесь серьезно к бреду, который вы будете видеть буквально каждую минуту в Акульем торнадо, иначе вы просто потеряете удовольствие от фильма. Здесь отсутствие здравого смысла и логики скорее самоцель фильма, а не объект для придирок и претензий. Это очень важно понимать.

Меня всегда удивляли отрицательные отзывы на фильмы типа Акульего торнадо. Я не пытаюсь посягать на мнение посмотревших, но, читая их отзывы, возникает впечатление, что читаешь скулеж кино-снобов, которым обязательно нужно продемонстрировать свой культурный уровень, отрываясь на таких фильмах и занижая их и без того низкий рейтинг. Вы знали, на что шли, и вы знали, какой именно фильм будете смотреть.

Компьютерная графика, грим и спецэффекты в Sharknado, как всегда, на уровне любого 'шедевра' от Эзилиум. Окровавленные культи, компьютерная кровь и цифровые акулы, атакующие несчастных жителей Нью-Йорка (которые уже на своем веку чего только повидали: от инопланетного холокоста до вторжения советских войск), вызывают примерно те же чувства, что и декорации к фильмам Эда Вуда.

В списке фильмов Asylum много классных фильмов, выбивающих своим переходящим все границы маразмом. Но никто настолько далеко не заглядывал за границы адекватности  как создатели Акульего торнадо. Если первая часть была скорее пробой пера, то вторую часть я  считаю полноценным фильмом.

В этом году Asylum готовят третью часть. Жду с нетерпением и надеюсь, она преподнесет больше, чем просто летающих акул.