Поймите меня правильно, фильм Пола Фига с Мелиссой Маккарти в главной роли - вызывает опасение разочаровывающего характера. Как правило, это фильмы на один раз. Не тут-то было! Этот фильм, определённо лучший в его карьере!

Нелепая Маккарти, которая падает со скутеров и притворяется кошатницей.

Лоу - шпион-красавчик, причина воздыханий пампушки.

Бирн - восточноевропейская злодейка с нелепой прической.

Ну и и Стэйтем - шпион-сексист, который периодически мешает главной героине, в основном своими высказываниями.

Все эти герои сливаются во всеобщий каламбур шуток разного уровня, вплоть до нижнего пояса (который, на минуточку, является в прямом смысле). Хочу заметить, несмотря на черноту некоторых моментов, шутки здесь всё равно не пошлые.

Единственное что мне не понравилось это попытка поднять сексуальность Маккарти (Альдо), как-то это выглядело странно, и дело не в том, что я не люблю толстых, дело в неком утрировании этой неуместности.

10 из 10