Здравствуйте! Обычно в кинотеатры хожу на многобюджетные фильмы, которые надо смотреть на большом экране, с качественным звуком. Обычные комедии или драмы к таким не относятся, но пойти на 'Шпиона' меня заставила Меллисса МакКарти. Снискавшая славу после 'Девичника в Вегасе для меня она открылась после 'Поймай толстуху, если сможешь'. В этом фильме, а потом в 'Копы в юбках' я увидел у неё потенциал взрывной бомбы в жанре комедии. Её актёрская игра меня покорила, а потрясающее обаяние сделало её настоящей королевой комедий. Действительно для меня она лучшая актриса в жанре комедия. Поэтому я не сомневался, что 'Шпион' как минимум я оценю на семёрку. В итоге так и получилось.

Постановкой фильма занялся Пол Фиг (так и хотелось 'пофиг' написать), который ставил 'Копы в юбках'. Постановка хорошая. Фильм приятный, не нудный, даже динамичный. Косяки были в плане фантастичности некоторых моментов, но в целом — очень даже хорошо. Сценарий тоже он писал. Такое ощущение, что сценарий чётко под Миллиссу, хотя обычно под сценарий подбирают актёров. Вот прям поставили МакКарти на площадке и вокруг неё начали создавать фильм. Шуток было достаточно много, фильм не из тех комедий, которые показывают всё самое смешное в трейлере — это радует. Мне было интересно и смешно фактически всё время просмотра. Спасибо, Полу за хороший сценарий и режиссуру.

Отмечу актёров. МакКарти оправдала мои ожидания. Как всегда, отличная игра, безумное обаяние, смешные шутки в её исполнении. Вопросов к ней нет. Умница, своим примером показала, что недостаток можно в плюс превратить. На ней звёздный состав не иссяк. Не буду перечислять, кто есть, просто расскажу о них. Эллисон Дженни сыграла не особо заметную роль второго плана. Про неё сложно что-то сказать. Она просто показала хорошую игру, хотя выглядела весьма 'бледно'. Джуд Лоу со своей симпатичной укладкой появлялся на экране чаще, много юмора от него не исходило, но игра в целом приятная. Роуз Бирн своей потрясной внешностью и стервозностью персонажа радовала мой мужской взгляд. Игру оценить было сложно, мне просто нравилось её лицо, хотя местами она вроде переигрывала, как мне показалось. Закончу этот 'парад критики' на актёре, который показал мне больше, чем я от него ожидал. Джейсон Стэйтем последние годы из фильма в фильм тянет один и тот же образ. Что называется, ничего нового не показывал уже давно, но то, что я увидел здесь, меня малость поразило. Режиссёр смог достучаться до Джейсона, описать ему нужный образ. В итоге перед нами тот же брутал, но со смешным оттенком. Его персонаж смешил больше не шутками, а поведением. Его импульсивность вызывала у меня улыбку. В кое-то веки я скажу: Джейсон Стейтем меня приятно удивил своей актёрской игрой!

В конечном счёте, 'Шпион' — симпатичная комедия, сюжет которой не только смешной, но и динамичный, а актёры радовали своей игрой. Я только не понял, почему в кинотеатре, в котором я смотрел фильм, ограничение было 18+, ведь содержимое едва ли дотягивает до 16+. Советую данную комедию всем старше 16. Поклонникам МакКарти, Стейтема и Роуз Бирн должна кинолента прийтись по душе. Снизил оценку за слабую оригинальность и не самый высокий уровень юмора. Спасибо за внимание!  

7 из 10