Идти на фильм не хотел, но надо было скоротать время. Идти не хотел в первую очередь из-за Мелиссы МакКарти. Я не являюсь её поклонником и последняя тенденция Голливуда приглашать в кино 'обычных женщин',которые похожи на ваших жен и не выделяются из толпы, очень специфическая. 

Как вы знаете Мелисса стала большой звездой после 'Девичника в Вегаса' там она сыграла напорную толстуху и её образ стал популярен. Сейчас с ней вышло более 7 лет с того момента. И почти везде её образ упорной толстухи идёт с ней из фильма в фильм. Лично я не считаю это смешным, но толпа требует. 

Войдя в зал я настроился на фильм и был готов ко многому. Как не странно не всё так плохо как было в моих мыслях. Лучше сравнить все плюсы и минусы этого фильм. 

Плюсы:

1)Фильм снят и поставлен хорошо. Что здесь имеется ввиду, приколы приколами, но сцены с драками смотрятся интересно. В них есть драйв как в первых фильмах Стэтхэма. 

2) Сатира. Радуют как высмеиваются шпионские образы в виде гаджетов. Высмеян  от души стереотип Стэтхэма. 

3) Джуд Лоу и Джейсан Стэтхэм.  исполняет свою мечту и показывает свою версию Бона. Стэтхэи как Стэтхэм. 

4) Отличный перевод. В российском прокате такое услышишь редко. Мы привыкли смотреть Тарантино без мата, а тут полная палитра. Переводчики перевели близко к тексту и не многие сцены не стали цензурировать. Получилось хорошо.

Минус:

1) Мелиса МакКарти. Как бы она не старалась, но её дурацкий образ толсутухи всегда будет сопровождать её. 

2) Дурацкие и не смешные шутки. 

3) Думаю про наивность не стоит говорить это же комедия, но фантазия создателя про то что толстуха за пару дней научилась драться, угонять всё что можно и управлять заставляет сказать 'КАК???'

Это не плохой фильм, но он и не хороший. Я бы сказал смотрибильный. Так что один раз посмотреть стоит.