Забавно и мило принимается событие, когда мэтры кино (Джуд Лоу, Джейсон Стэйтем и очаровательная Мелисса МакКарти) встречаются на одной съемочной площадке. Радует, что это происходит не только для того, чтобы в очередной раз засветиться или мелькнуть перед зрителем; не только для того, чтобы своей фигурой, ролью иль персоной затмить своих товарищей по сценам. В 'Шпионе' это происходит для того, чтобы работать играючи, привносить в картину воздушную легкость и конечно веселить зрителя. Новая шпионская комедия сценариста Пола Фига, выступившего также и режиссером, набирает обороты и знакомится с каждым зрителем по своему. Кто-то катается по полу от смеха, кто-то сдержанно хихихает и улыбается, ну а некоторые, как 'буки' сдвинули брови, насупили губки и... все равно смотрят от начала до конца эту яркую киноленту.

Из школьного курса физики многие знают, что идеальными бывают только модели газа, электрона и прочих прибамбасов в науках, в реальной же жизни большинство идеальных законов не работает. Три главные составные части фильма: сценарий, сценарий и еще раз сценарий. Так говорит нам Стивен Спилберг. По поводу сценария Спилберг прав на сто процентов, ведь он всегда серьезно относится к своей работе. За сценарий Фига судить или хвалить не приходится. Есть очень много удачно реализованных киноприемов и наряду с ними действо не обошлось без небольших промахов и 'переборов' в шутках.

 Также слишком заметно что в представленной нам веселухе сценарий вел себя как зависимая от актеров субстанция. Редким событием становится удачный фильм, который прославляет неизвестных актеров. 'Шпион' демонстрирует несколько другую ситуацию и мы видим как  известные актеры прославляют этот продукт американского кинопроизводства, коим является это действо. Коммерческий успех картины говорит о том что ставки сделаны верно.

Сравнивая две 'похожести', выпущенные киноконвеером в этом году, 'Шпиона' и 'Ультроамериканцев', а сравнивать их есть все основания, то как комедия - 'Шпион' -  выигрывает по всем параметрам, но для меня более ценным явилось явление 'Ультроамериканцев'. К просмотру безусловно рекомендуется.

8 из 10