После «Kingsman: Секретная служба», который был ну просто шедевр, думал теперь ближайший год вряд ли что то зацепит на шпионскую тематику. 'Шпион' конечно в разы уступает упомянутому 'Kingsman', но, все же новое творение Пола Фейга весьма порадовало, получился давольно таки неплохой комедийный боевик.

Сьюзан Купер всю свою жизнь мечтала стать секретным агентом и даже устроилась работать в ЦРУ. Однако, дальше сотрудника самой низкой ступени ей так и не удалось продвинуться. Понимая, что осуществить свою мечту практически невозможно, она все-таки продолжает надеяться на лучшее и с нетерпением ожидает своего шанса. И вскоре судьба дарит ей такую возможность. Лучший агент проваливает секретное задание, в ходе которого он должен был выяснить местонахождение ядерной бомбы, но, совершенно случайно, застрелил единственного человека, владеющего этой информацией.

Через некоторое время службе разведки становится известно, что Рейна Боянова знает, где находится бомба, но она также знает в лицо всех секретных агентов ЦРУ. Теперь у руководства не остается другого выбора, как воспользоваться услугами Сьюзан Купер, но сможет ли она справиться со столь сложной миссией?..

Думаю главная фишка здесь - это юмор и уйма смешных сцен. Давненько я так не смеялся. После просмотра останутся исключительно положительные эмоции. Можно сказать, 'Шпион' сейчас один из идеальных вариантов комедии на летний период. Если хотите получить огромную порцию позитива, смело немедленно идите в кино.

На счету Пола Фейга уже имеется годный комедийный боевик 'Копы в юбках', с Сандрой Буллок и все той же Мелиссой МакКарти. И потому, и здесь он отлично совместил юмор и экшен и в результате вышел достойный представитель обоих жанров. Для режиссера источник вдохновения явно послужил агент 007. В итоге вышел женский вариант Джеймса Бонда, только женского пола и в комедийном ключе.

Главное достоинство 'Шпиона' - актерская игра. Мелисса Маккарти можно сказать весьма харизматичная актриса, здесь она раскрыла свой комедийный талант на полную катушку. Для меня на данный момент роль агента ЦРУ Сьюзан Купер - лучшая работа актрисы. Джейсон Стэтхэм - это что то нечто. Наконец то отошел от привычного, заезженного и заштампованного образа, и внес в фильмографию какое то разнообразие. И очень удачно. Он отлично смотрелся в новом, комедийном амплуа. Все сцены с его участием невероятно смешные. Кстати говоря, похоже режиссер дубляжа увидев что его образ немного отличается, вместо привычного и закрепленного за ним Владимира Зайцева, поставила на него Юрия Деркача. Справился он давольно таки хорошо. Хотя, думаю если бы в фильме все же был бы Зайцев за Стэтхема, то уверен что он бы не подвел. Так же в фильме есть: Джуд Лоу, Роуз Бирн, Морена Баккарин,  и Бобби Каннавале. Все они отлично исполнили свои роли, достойно смотрелись в кадре.

Всем советую сходить на 'Шпиона'. Фильм очень смешной с классными экшн сценами и отличной актерской игрой. Вам нужна порция позитива и отличного юмора? Тогда, немедленно бегом в ближайший кинотеатр на этот фильм.

9 из 10