Если честно, от данной картины, я не ожидал чего то стоящего. Режиссер, снявший весьма посредственные комедии, не внушал особого доверия, но вот актерский состав, все таки привлек меня в кинотеатр, о посещении которого я совсем не пожалел. 

Этот фильм, является пародией, на всякие супер блокбастеры, о шпионах с перестрелками, крутым экшном и конечно же горой пафоса. Здесь же, этот пафос очень тонко высмеивается, что впоследствии и придает тон картине. Понравилось, то что куча клише, использовавшиеся в старых шпионских картинах, сумели разрушить, и показать это в юморном ключе. Я бы сказал, высмеиваемые клише и штампы, это некая обратная сторона. Если представить, что бы случилось с героем, в реальной жизни и в реальных ситуациях. 

Актерский состав, так же был очень хорошо подобран. Здесь каждый персонаж, движет сюжет, и конечно же заставляет смеяться и сопереживать. Джуд Лоу, в образе красавчика агента, был бесподобен, он являлся просто живым воплощением, типичного агента 007, вжился в роль просто отлично.

 Что касается Мелиссы Маккарти, то в этом фильме, она типичная Мелисса Маккарти. Пол Фиг, делал ставку, явно на нее. Ведь по сути, она была центром происшествий и юмора. Персонаж, до ужаса банален. Тут она и не вызывающая внимания серая мышь. Подобные персонажи, уже порядком поднадоели, но черт возьми, как же все таки смешно она была преподнесена в этой роли. При виде ее глупостей, ошибок, становится очень забавно. Без сомнений, персонаж получился очень живым и забавным. При виде этой толстушки, на лице сразу же появлялась улыбка, а то и даже громкий смех. 

Как по мне, вишенкой на торте, стал Джейсон Стэтхэм. Буквально каждая сцена, с этим персонажем вызывала дикий смех. В этом фильме,  он не убивает врагов налево направо, а наоборот умудряется попадать в нелепые ситуации, и все равно оставаться целым и невредимым. Шедевральная самоирония, каждая его реплика, это нелепо, но одновременно уморительно смешно. От начала фильма, до конца, он появляется почти каждые двадцать минут, и каждое его появление вызывает веселье и бурю положительных эмоций. Так же, нельзя обойти вниманием, остальных второстепенных персонажей, таких как Рейна или Альдо, которые конечно же задавали полноценность картине, разнообразностью и харизматичностью своих персонажей.

На фоне остальных подобных комедий, Шпион выделяется неоднозначными ситуациями, которые очень забавны в своей абсурдности. Вердикт: если вы любитель жанра комедий, или любитель шпионских фильмов. То, однозначно, вам стоит  посмотреть данную картину. Которая, я не сомневаюсь, не оставит вас разочарованным. По-моему, на фильм, стоит сходить, только ради смены амплуа Джейсона Стэтхэма, которое удалось ему на славу. Мне фильм понравился, а так же подарил гору положительных  эмоций.

8 из 10