Наконец-то! Вот она! Хорошая, простая, добрая комедия с чистым юмором, достойной, не халтурной актерской игрой, и занимательным, ненавязчивым сюжетом. «Шпион» напомнил мне давнишнюю комедию из девяностых с Арнольдом Шварценеггером, «True Lies» или «Правдивая Ложь». Там тоже было весело, неглупо, и легко.

Возможно кто-то возьмется судить Шпиона строго, но не стоит. Эта комедии тем и хороша, что является именно комедией. Таких фильмов в последнее время мало. Слишком часто и у нас и в Голливуде сценаристы и режиссеры пытаются выехать на пошлостях и откровенных глупостях, да так очевидно и так незатейливо, что становится грустно. Но в Шпионе ничего такого нет.

Лично меня Шпион отправил обратно в восьмидесятые года прошлого столетия, когда качественные комедии были нормой, и даже самые суровые метры «экшена» с удовольствием играли комедийные роли, и от чего было весело и им и нам, зрителям. Тогда хотелось смеяться, хотелось веселиться. Со Шпионом тоже самое. Этот фильм смотрится легко, с улыбкой, с удовольствием. Смеяться хочется, смеяться тянет, и самое главное, фильм поднимает настроение. Даже с финальными титрами улыбка с лица не сходит, вспоминаются разные моменты, шутки, костюмы. Так что, посмотреть фильм стоит, ведь нужно же иногда расслабляться и смеяться.

В конце концов смех удлиняет жизнь. 

9 из 10