Когда я вижу Мелиссу МакКарти в касте, то начинаю относиться к успеху фильма скептически. 'Тэмми', 'Копы в юбках', 'Поймай толстуху' и остальные её фильмы - либо неуверенные среднячки, либо унылые недокомедии. 'Шпион' же, ВНЕЗАПНО, оказался (пока что) лучшим за всю её карьеру. 

Все просто, как две копейки. Лучших ЦРУ-шников террористы знают в лицо, на задание вызывается куратор Сьюзан Купер. Которая внешне не похожа на типичных шпионов. С головой увлеклась, так что всё ей стало по плечу. Новичкам, как говорится, везёт. 

Признаться честно, фильм я смотрел, как и многие другие, исключительно из-за Джейсона Стэтхэма. И он именно спародировал самого себя, различных шпионов и вообще образ самый нестандартный. 'Да я, да я... голой **пой ёжиков давил', простите, что не дословно, но в этом вся соль персонажа. Мелисса всё еще не может отойти от самоиронии, местами даже перегибает палку со стереотипами: намёк на геморрой, использование слабительного и обязательное тыканье на кошатницу с неприглядной внешностью. Но колкие шуточки всё же иногда работают, хохотнул и не раз. 

К счастью, в фильм завезли, что неожиданно, смотрибельный экшен. До Джеки Чана далеко, но поставлено со вкусом, забавно. Не обошлось и без клише типичных шпионских боевиков: стилизованные титры, сцены погонь и неожиданные воскрешения, часты смены локаций. 

И да, определенно, похоже на 'Напряги извилины', со Стивом Кареллом в главной роли. Только 'Сьюзан Купер' (Шпион) смешнее, бодрее получилась. Конечно, когда-нибудь ещё раз посмотрю этот фильм, 2 'шпионских' часа  пролетают очень быстро.

7 из 10