Собственно, после успеха первой части, которая даже вышла в ограниченный прокат, продолжение было делом времени и трэш-короли из Asylum решили ковать железо пока горячо. Действительно, среди змей, оборотней, осьминогов и зомби, падающие с неба акулы, давали большое поле для фантазии сценаристов, которое можно разрабатывать на протяжении нескольких фильмов.

Основные звезды - Йен Зиринг и Тара Рид согласились на вторую часть, что является несомненным плюсом, все же в первом фильме у них образовался неплохой дуэт.

Про сюжет тяжело много написать, так как изменилось только места действия - теперь это Нью-Йорк. В остальном это все тот же веселый балаган с дождем из акул.

Шуток и гэгов (естественно в духе первого фильма) осталось на прежнем уровне, что хорошо, так как на этот счет были опасения. 

В целом, если вам не понравился первый фильм, то вторую часть смотреть не стоит, ничего нового вы точно не увидите. Но если все же первая часть пришлась по душе и вы готовы еще раз окунуться в эту атмосферу, то рекомендовано к просмотру.

Все же от просмотра осталось ощущение вторичности, что глобально ничего нового не придумано, и третья часть без глобально новых идей может провалиться, но пока неплохо.

В контексте жанра:

7 из 10