По началу, честно говоря, я опасалась, что это будет никудышный фильмец, но, почитав отзывы, поменяла мнение и решила сходить.

Фильм не шедевр, и не стремится им быть, однако это довольная неплохая комедия с элементами избитого и пошлого юмора, который при этом умудряется смешить. Это ставит меня в тупик и даже немного восхищает. Шутки и правда толстоватые, как и главная героиня, а временами и откровенно пошлые. Но это не делает фильм ширпотребом, ибо обыграно так удачно, что даже не хочется плеваться. 

Итак, главная героиня - Сьюзан Купер. Умна, мила, одинока и бесстрашна. А ещё она серая мышь, которую не воспринимают всерьёз и не замечают. Отличный задел для мелодрамы, но нет, и слава комедийному жанру. 

В противовес ей элегантный и утончённый эгоцентрист Брэдли Файн и туповатый фантазёр Рик Форд, которые вытягивают фильм из 'женского кино'. Лично я нашла в этом фильме довольно хороший смысл: никто не идеален. Богатая и глупая, толстая, но находчивая и преданная, красавец, но заносчивый и так далее. У всех персонажей в фильме две стороны, и тем они нам ближе.

Интересно было посмотреть как Стэйтем из 'да я всю армию положу' мужика превращается в комичного глуповатого задиру. Быть может он будет неплох и в комедийном жанре.

Джуд Лоу как всегда прекрасен. Образец элегантности и харизмы. Нечего добавить, хороший актёр и высокомерие и наивность ему к лицу.

Так же  порадовали своими персонажами Роуз Бирн и Питер Серафинович. Да и русский дубляж вроде не подкачал, спасибо им за это.

7 из 10