Я большой любитель веселых боевиков и комедий и в этот раз я попал, как нельзя в точку, я пошел на этот фильм. И я не капли не разочаровался, что нельзя сказать о Миньонах, но это уже другая история

В фильме полно всего: умопомрачительного экшена и бросающего и загоняющего пинками под стол юмора! Весь фильм я смеялся как сумасшедший. Режисер просто гениально смог переиграть серьезность Стэтхэм!!! Он использовал ее, что бы посмешить людей. И это вышло грандиозно! Всякий раз когда появлялся Стэтхэм, со своим гипер-серьезным лицом, я не мог не сдержать смеха. В фильме из него сделали самого глупого и крутого агента ЦРУ. 

Мелисса МакКарти в роли 'серой мыши', так же весь фильм заставляет держать живот зрителя, особенно ее неожиданное превращение из толстой тетки аналитика, в супер ловкого и крутого агента. И это самое главное! Фильм показывает, что все остальные явная дискриминация над людьми. О чем говорят все другие фильмы про агентов? 

1. Агент всегда сексуально выглядит.

2. Агент всегда накачан.

В 'Шпионе' же все наоборот! И это главная его фишка! Это уже не сексуальная Скарлетт Йоханссон в роли 'Черной вдовы'. Агент не должен быть идеально красивым и супер-сексуальным, что бы не привлекать внимания. Сильный, не обязательно накачанный! Возьмите перекаченного Дуэйн Джонсона и поставьте против не такого накаченного Федора Емельяненко. Этот бой не займет много времени. Но в фильмах же нам дается понять, что чем крупнее и накаченее тем человек сильнее и лучше дерется.

Джуд Лоу правда играет мизерную роль в фильме, но его харизма как нельзя кстати повышает интерес фильма.

Роуз Бирн - Очень сексуальная женщина, которая сыграла Боярскую, мне сразу представился папа со шляпой. Ей весьма не плохо удалось показать глупую и наивную злодейку.

В общем Пол Фиг постарался на славу! Фильм просто необходим к просмотру, фанатам фильмов Стэтхэма, да бы разбавить его серьезность нотками юмора.

9 из 10 

P.S Спасибо за большое количество хорошего юмора!