Если честно я не думала, что комедия 'Шпион' будет настолько смешной и драйвовой, вообще это один из редких случаев когда фильм превосходит ожидания, по крайней мере лично для меня, я смеялась до слез. Перед нами Сьюзан Купер скромный аналитик ЦРУ, которая хочет стать настоящим шпионом и у нее появляется такая возможность, и вот в мгновение ока Купер попадает в водоворот шпионских страстей о которых она так давно мечтала...

Я бы сказала что 'Шпион' отличный стеб над шпионскими боевиками, а точнее над суперагентами и  это всё так смешно и безобидно обставлено, вдобавок здесь достаточно экшена, драк, перестрелок, погонь и даже неожиданные сюжетные повороты, как в настоящем серьезном шпионском боевике.

О актерах. Мелисса МакКарти, Сьюзан Купер, так уж получилось, что это первый фильм который я увидела с участием этой актрисы, мне понравилось как она сыграла, задорно, смешно, без комплексов, яркая и харизматичная актриса. Джуд Лоу, Файн, суперагент, самовлюбленный павлин, которому по плечу, по его мнению, любая миссия, сама элегантность, Лоу в этом образе несомненно хорош. Как черт выскакивающий из табакерки Джейсон Стэйтем (Форд) сделал фильм еще более неимоверно смешным, это просто БОМБА, не ожидала я что  Стэйтем так себя проявит в комедии, Молодец!!!  Роуз Бирн, Рейна Боянова, красотка-злодейка, тоже забавный персонаж получился.

В общем, 'Шпион' это отличная комедия, задорная, улетная с хорошим актерским составом, юмора здесь выше крыши, сама история о агенте Купере довольно забавна и черт возьми, Сьюзан Купер, ты действительно крутая!!!