Как мне сказал однажды мой первый начальник: «Василий, нет ничего страшнее одинокой закомплексованной женщины бальзаковского возраста». И данное кино тому реальное подтверждение, друзья.

Чего я ждал от просмотра? Да ничего сверхъестественного и необычного, единственное, что подогревало интригу, - этот Джейсон Стэтэм в привычном для себя амплуа, но в совершенно незнакомой обстановке комичности и иронии, но об этом позже.

Сам фильм был задуман как этакий стеб на современный жанр шпионского боевика, в котором напрочь исчезли повороты сюжета, элементы детектива и триллера, прочие загадки, тайны и все то, что раньше заставляло смотреть экранизации историй Борна, Бонда и товарища Штирлица. А остались лишь пышногрудые барышни, импозантные мужички в строгих костюмах и взрывающиеся в каждом кадре машины, вертолеты, самолеты и прочая техника. Именно все эти штампы уходят на второй план, когда в центре сюжета появляется главная героиня, эдакая бальзаковская барышня с богатым внутренним миром и не менее богатой фигурой. Играет ее Мелиса Маккарти. Честно сказать, я ее узнал по сериалу Майк и Молли  и играет она там потрясно. Но во всех остальных ее работах мы не видим других героинь, только озорница пышка Молли, к сожалению этот образ прочно засел в сознании Мелиссы, либо она еще не достигла того профессионализма в актерском мастерстве, который позволяет создавать разных и многогранных  персонажей.  Собственно и в этой картине ничего не меняется – на этот раз Мелисса-Молли исполняет обязанности шпиона.

Теперь, как и обещал, возвращаюсь к образу Стэтэма. А он молодчик, хочу я вам сказать. Да, особых актерских талантов ему задействовать не пришлось, он снова должен был играть брутального парня, который спасает мир. Но на этот раз задача осложнялось тем, что это был не боевик а пародийная комедия и Джейсон должен был добавить к своему образу не мало иронии и не просто юмора, а некой комичности, я бы сказал даже клоунады. Этому ему весьма удалось – его персонаж вносит свою гамму красок в общую картину действа. Однозначно – Стэтэм и его герой стали украшением этого фильма.

На сюжете и его реализации останавливаться не хочу. Считаю это вовсе неуместным, т. к. это не тот фильм и не тот жанр. В итоге я бы поставил этой картине среднюю оценку, несмотря на  наличие звездного актерского состава и в целом неплохой сюжет с долей здорового юмора, это стандартная пародия без излишеств, сюрпризов и каких-то кинематографических изысков. НО! В фильме есть фразы, и даже целые диалоги, которые можно разбирать на цитаты. Одна из них прочно войдет в мой обиход для оценки действий некоторых моих знакомых: «Как кобель, который вырвался на свободу – трахает все, что движется и загадил все соседские лужайки». Именно за них и вполне заслужено фильм удостаивается дополнительных очков!

В общем, приговор однозначен – если вы любите легкий ненавязчивый юмор, шпионские истории и Джейсона Стетема – смотрите, не пожалеете!

6 из 10