В принципе, фильм заслуживает внимания, есть много смешных моментов, я смеялся так, что чуть было бы не взорвался и не лопнул от своего смеха, кто знает поэтому неудивительно, конечно в переносном смысле, а вот почему говорю, что еще бы немножко и лопнул, так как во время просмотра было такое ощущение, что меня наощупь где-либо щекотали и щипали, что я даже выкрикивал во время своего смеха, настолько выворачивало меня от эмоций. 

Я фильмы воспринимаю очень тщательно своими ощущениями, я как будто переживаю все те события, которые там происходят, просто стараюсь представить себя в этом фильме, и вживаюсь во все эти прекрасно сыгранные роли, мне этот фильм импонирует, сам иногда люблю придуриваться, то есть роль Стэтхэма, это прямо та роль, такого чудака, что мне нужна, если бы мне предложили сняться в подобной комедии. 

Это был нереальный взрыв положительных эмоций и смеха, когда было много смешных сцен и диалогов, в общем интересно, если будете смотреть в компании, то это будет вообще улет. 

Советую посмотреть и насладится своим смехом во время просмотра, ну и получить от фильма массу позитива. 

Роль Стэтхэма поразила меня удивительно, он там такой чудак, мне понравилось, а Мелисса МаКарти вообще чудо, с такими габаритами как у нее, и билась просто замечательно, а Джуд Лоу просто невероятно вошел в роль, очень прикольная с ним одна сцена, а Роуз Бирн замечательная по фигуре и в свою роль вошла заманчиво, да и вообще красиво ее наштукатурилы, так что положительные эмоции просто выпирают из меня конкретно. 

Саундтреки тоже невероятные, вплоть хочется так танцевать без остановки, кто в курсе тот поймет о чем я. 

Прекрасно все: юмор, сцены драк и вообще все круто. 

Сюжет в некоторых моментах просто поражает, не только комедия, но и закрученный, и умный сюжет.

Просто смотрите и наслаждайтесь просмотром, и отключите немного голову, ну и конечно расслабьтесь, и получите все сразу: смех, эмоции и много, много позитива.