Признаюсь, что возлагал на эту комедию самые жуткие опасения, так как режиссером выступил Пол Фиг – сериальный режиссер, снявший до этого два полнометражных фильма с не самыми удачливыми женскими персонажами; в главное роли Мелисса МакКартни – сомнительная актриса, которой в последнее время стало слишком много, и большинство её комедийных ролей строится на излишнем весе её героине; и третьим гвоздём в гробу, предполагалось, должна была стать клишированная игра Джейсона Стэйтема. Но, в итоге, последний выдал самую яркую свою комедийную роль в карьере, сделав мощную пародию на самого себя; Мелисса МакКартни смотрится в своей тарелке и научилась смешить не только гэгами на тему своего веса, а Пол Фиг снял, чуть ли не самую смешную комедию года.

Сьюзан Купер (МакКартни) – серая мышь в ЦРУ, устроившаяся туда однажды для того, чтобы ловить преступников и спасать жизни, но вместо того, работает диспетчером в ухе самого крутого агента (Джуд Лоу). Однако после провала последнего, жизнь Сьюзан меняется кардинально, и теперь она готовится стать полноценным агентом ЦРУ. Сюжет обычен, но обычен он для шпионских боевиков, а если снимать комедию с сюжетом шпионских боевиков, то получается пародия на эти же боевики. Так как это пародия, то главная её задача – смешить, а не увлекать повествованием, следовательно, с этим «Шпион» справляется хорошо. Здесь есть и сюжетные повороты, и предательства, и разоблачения, и яркие тандемы. Но главное силой фильма, пожалуй, являются актерские партии, даже не смотря на то, что большинство шуток написаны в сценарии, но их еще и отыграть смешно нужно.

Мелисса поражает своей актерской разноплановостью в данном фильме. Сначала она тихоня, вздыхающая от каждого слова персонажа Лоу, потом уверенный в себе агент, подготовленный оперативник (сцена с физподготовкой просто 10 из 10), потом она снова вынуждена замаскироваться то в разведенную продавщицу косметики, то кошатницу с 10-ю кошками, она бегает, прыгает, падает, кувыркается, а потом ходит в изящном черном платье на роскошном приеме. Да, еще раз посмотрите на её фото, и вообразите все это. Трудно поверить, но это так. Джуд Лоу играет типичного Джеймса Бонда, Роуз Бирн – красотку-злодейку, а Джейсон Стэйтем крадет шоу. «Я сам себя вывел из комы, пока убивали всех моих родных», «У меня иммунитет к 176 ядам» и еще куча подобных цитат вы услышите от него. Чуть раньше в этом году он говорил подобными цитатами в Форсаже, но они были банальными и излишне пафосны, а здесь они гиперболически меткие и иронично сильные, порой заставляющие смеяться до слез. Что ж, Джейсон, лучше так на камеру дурака валять, чем однотипно рожи бить. Кто знает, вдруг мы теряем хорошего комедийного актера. О, и еще, в фильме присутствуют камео Верки Сердючки и 50 Cent, хотя не уверен, что это хорошие дополнения к фильму. Однако теперь в моем сердце появилась надежда на новых Охотников за Привидениями, где Фиг режиссирует, а МакКартни снимается. Тем не менее, Шпион - хорошая летняя комедия.

8 из 10