Вы обращали внимание, что на драматические картины у всех реакция одинаковая? Не так сложно «спекулировать» на чувствах зрителей, предложив им душераздирающий сюжет. Но заставить зрителя смеяться — совсем другая история: не всем кажется смешной та или иная ситуация; не стоит забывать, что и чувство юмора у всех разное. Комедия «Шпион» (Spy/Шпигунка) Пола Фига действительно получилась очень смешной... 

Сьюзан Купер (Мелисса МакКарти) спецагент ЦРУ только по документам. На самом деле она выполняет рутинную работу за компьютером и ряд мелких поручений от крутого агента Файна (Джуд Лоу). Сьюзан мечтает об участии в настоящей секретной операции. И вот ее час настал. Служба разведки обнаружила, что лучшие ее агенты рассекречены. А потому на архиважное задание по изъятию у злодеев ядерной бомбы отправляет никому неизвестную простачку Сьюзан Купер. Теперь она покажет, на что способна! А «поможет» ей в этом неуклюжий задавака агент Форд (Джейсон Стэйтем). 

В комедии Пола Фига все просто, незамысловато. Во-первых, сюжет — пародия на «бондиану» — всем давно знаком. Во-вторых, в картине все лаконично: отсутствует «лишняя» информация и присутствует ограниченное, только необходимое количество персонажей, влияющих на ход событий. Потому сразу все предельно ясно — кто, что, зачем и почему.

И главное — каждая шутка в фильме проходит на «ура». Давно не приходилось так хохотать в кинотеатре! Приятно удивил своей комичностью Джейсон Стэйтем. Джуд Лоу по-прежнему элегантен и очарователен, но тоже умудряется (несмотря на свое амплуа) быть смешным. Что касается Мелиссы МакКарти — она непревзойденная в своем простодушии. Авторитетные критики уже отметили, что на данный момент это лучшая роль актрисы, и в целом отзываются очень положительно о фильме Пола Фига. 

Забавно было встретить в фильме эпизод с Андреем Данилко/Веркой Сердючкой, услышать песню группы “Серебро”, прервавшееся выступление 50 Cent, фрагмент с участием самого режиссера картины. Похоже, создатели пытались привлечь аудиторию не только отменным юмором, но и определенным «соучастием» зрителя, благодаря знакомым ему из реальной жизни личностями.

Украинский перевод до слез порадовал адаптацией шуток, диалогов, интерпретацией имен персонажей.

Давно такого не случалось на экранах — получилась отличная комедия. Ее стоит увидеть!

P.S. Интересно, что картина доказывает определенную тенденцию в мировом кинематографе: в последнее время он активно привлекает в кинотеатры женскую аудиторию, несмотря на популярность и гораздо больший коммерческий успех «мужского» кино. Кроме того, фильм «Шпион» продолжает череду пародий на ленты о спецагентах, особенно об агенте 007. Один из подобных, самых свежих и уже довольно успешных — «Kingsman: Секретная служба» Мэттью Вона.

9 из 10