Что-то давненько не смотрел я легких и добротных комедий в последнее время. И тут как на радость вышел фильм 'шпион'. Как по заказу сработали. 

Все любят фильмы про шпионов, но если это еще и приправлено комедийной ноткой, то сценаристы точно не прогадают, как не старайся.  Это две составляющие, беспроигрышного варианта для отличного кино, где тебе, зритель, не будет скучно в любом случае. Ты либо насладишься боевиком и экшеном, либо посмеешься. 

Два титана, два бога, два мастера, каждый своих жанров, собраны вместе. Стэтхэм - лучший в жанре боевика, сама брутальность, убивающий только одним взглядом своих противников. И толстушка - профи в жанре комедии, может насмешить любого зрителя. Два профи в своём деле, которые сыграли в одном фильме, который ну никак не мог быть провальным. 

Офисный планктон, который мечтал о настоящей работе в поле, получает свой долгожданный шанс и не может все провалить, а ведь только этого мы и ждем. Только это она и умеет. У актрисы всегда была комедийная харизма и она успешно ей пользовалась в других фильмах и этот не стал исключением. А вот самый смак заключается в Стэтхэме. Когда еще ты сможешь посмотреть на Стэтхэма в комедийном амплуа. И это главная изюминка в этом фильме. Он просто отлично справился со своей миссией. Смог совместить и брутального, и смешного мужика-шпиона. И вместе эти два актера делают просто комбо. Я уважаю Джейсона, а после такой роли, тем более. Мы видели брутального Стэтхэма, плачущего Стэтхэма и теперь смешного Стэтхэма. Но надо признать, что в этом фильме он имеет роль второго плана и все лавры почета достались конечно ей. 

Красивые спецэффекты, куча новых поворотов, за каждым углом поджидает что-то новое и опасное. Хочется отдать должное автору нарядов для актеров, актрисе досталось просто вау! А 'гопник' Стэтхэма не так и особо выделялся. 

Этот фильм можно даже пересмотреть как-нибудь, если будет печальное настроение. Он просто, ну очень гармоничен. Как по-моему скромному мнению это одна из лучших комедий года. Отдельный респект за перевод и озвучку, они сделали свое дело. 

6 из 10