Очень подозрительно отношусь к современным американским комедиям, но на местном форуме «Шпиона» очень уж хвалили, так что решили сходить. И внезапно фильм оказался отличным.

Не всегда просто писать о хороших работах. О чем говорить? Великолепный фильм? Чудесный саундтрек? Хорошая работа сценаристов? Всё это есть - и еще куча плюсов.

Основной – это замечательный актерский состав и невероятная Мелисса МакКарти. Если забыть о том, что «Шпион» - пародия на шпионские боевики, то можно смело сказать, что это история женщины, которая забыла, как она хороша, а потом внезапно вернула себя – себе. Никаких чудес из серии «за две недели от неофита до мастера всех единоборств», никаких историй про то, как дуракам везет, их случайные выстрелы попадают в цель, а уроненные горшки убивают главных злодеев. Все честно: Сюзен просто внезапно начинает пользоваться тем, что умела всегда.

Впрочем, все остальные персонажи – сугубо комедийные. И – абсолютно великолепные. Лучше всех, конечно, Стэйтем – даже представить себе не могла, что в нем такие запасы самоиронии. Его Рик Форд – это что-то с чем-то. Даже если бы в фильме больше ничего не было, ради Стэйтема его стоило бы посмотреть. Впрочем, хотя остальные второстепенные персонажи ему и уступают, они все равно хороши.

Юмор – очень даже. Да, вполне себе американский, временами пошлый. Но абсолютно ненатужный,  действительно хочется смеяться. Небольшим бонусом – драки, как в лучших домах Лондона… то есть, конечно же, как во вполне себе серьезных боевиках.

Резюмируя: если у вас нет настроения - смотрите этот фильм. Если у вас прекрасное настроение - смотрите этот фильм. «Шпион» можно смотреть в любом состоянии, и получить от его просмотра удовольствие.