В самом начале фильма перед нами с девушкой сидела парочка. По бокам сидели какие-то девчонки. К концу картины они отсели. Понимаю, я очень громко смеялся. Но извиняться не буду, т.к. мы пришли на комедию за тем, чтобы получить порцию радости. И мы её получили!

Фильм вправду смешной, да ещё и с чёрным юморком. Джейсон Стейтем в комической роли - это само по себе прикольно, но в такой роли - это очень весело. Сценаристы - молодцы! Помимо шуток, отличного саундтрека (о нём отдельно ниже) и сочной картинки в 'Шпионе' и повороты сюжета неожиданные. Казалось бы, что ясно кто 'крот', но к финалу всё переворачивается с ног на голову. Я бы мог выложить в рецензии все шутки, особенно те, над которыми хохотал до слёз пол минуты, но тогда вам не будет столь интересно.

А саунтрек - заглавная песня Ivy Levan – Who Can You Trust - она подошла бы и фильмам про Джеймса Бонда. Лично я увидел в этом иронию. По ходу картины все композиции подобраны и играю к месту и ко времени. 

Появление в 'Шпионе' Верки Сердючки - порадовало, а Фифти сента - огорчило. Совсем уж никакая роль для некогда популярного рэпера.

Мелисса МакКарти - потрясающе сыграла. Да и весь актёрский состав подобран великолепно. Сходите на 'Шпион' и получите массу позитива!