Положа руку на сердце, скажу честно: терпеть не могу большинство американских современных комедий. Ни все части 'пирогов', ни Стиллер или Сендлер, ни даже потрясающий комик Джим Керри во многих своих фильмах не смогли затронуть во мне какие либо чувства. Предсказуемо, штамповано, заурядно. Одни и те же типажи, повороты сюжета и концовка, что, в сущности очень скучно и даже раздражает. 

На 'шпиона' я попала случайно, но с первых же минут поняла, что этот фильм крайне отличается от того, что я привыкла наблюдать в качестве американской комедии.

Сьюзен Купер (Мелисса МакКарти), агент ЦРУ, хочет отомстить за коварно убитого напарника Бредли Файна (Джуд Лоу). Все бы хорошо, но только вот беда в том, что агент - сорокалетняя одинокая женщина, с полным провалом в личной жизни и весом под сто килограмм. 

Надо сказать, что создатели фильма не прогадали, беря на комедийные роли абсолютно не комедийных актеров. Отлично знакомый многим по 'пацанским' пабликам и не менее 'пацанским' фильмам Джейсон Стэтхэм проявил себя как актер, обладающий прекрасной самоиронией. Вечный 'Красавчик' Джуд Лоу тоже рискнул посмеяться над своим амплуа, правда не в такой степени, как Стэтхэм, но всё же. А вот абсолютно комедийная актриса Мелисса МакКарти сыграла роль, которая скорее не пародирует смешных толстух, а раскрывает их с более глубокой, вовсе не такой веселой стороны. Кто сказал, что действительно полная женщина (а не пышечка, как Бриджит Джонс), не может быть дико сексуальной? Кто сказал, что она обязательно должна жить с кошками, уродливо стричься и занимать себя исключительно мыльными операми? Сьюзен Купер - образец женственности, выдержки, чувства юмора и самоиронии в частности. Да, она смешна, местами нелепа, но кто из представительниц прекрасного пола не чувствовал себя когда-нибудь некрасивой и смешной? 

Второстепенные персонажи тоже хороши, как на подбор. Высмеянный образ сексуальной злодейки Рейны Боянов, которую сыграла Роуз Бирн, весьма точно продемонстрировал зрителю, что бывает, когда у коварного злодея есть абсолютно все, кроме мозгов. Бобби Каннавалле, сыгравший Серджио де Луку, тоже метко попал в цель. Ну и, конечно же, очень смешил и радовал прекрасный итальянец Альдо (итальянец ли?), которого сыграл Питер Серафинович.

По поводу сюжета могу сказать только то, что он действительно непредсказуем. Эффект неожиданности очень хорошо сработал в некоторых местах, придавая фильму еще больше остроты и юмора. Больше ничего говорить не буду, спойлеры в таком деле - это лишнее:)

Надо сказать сразу, что и туалетному юмору в фильме место нашлось. Но он был настолько в тему, что вся пошлость была абсолютно сглажена и воспринималась как само собой разумеющееся. Ибо не на этом сценарист с режиссером в одном лице фокусировал наше внимание.

Из минусов могу отметить лишь самый малюсенький - это несколько киноляпов, ну и образ лучшей подруги Сьюзен Нэнси. Но актриса в любом случае прекрасно справилась со своей ролью.

Никаких типичных переживаний на фоне грустной музыки, понимания собственной вины, примирения, штампов, туалетов, стандартной любовной линии, избитых приколов - ничего такого, что ассоциируется у меня с комедиями типа 'одноклассники' или 'мой парень из зоопарка' ну или с чем-то таким. Только бесконечный экшн, драйв и море смеха!