Замечательно, когда ты совершенно не ждешь какой-то фильм. Еще замечательнее, когда этот фильм многократно превосходит все твои ожидания. Учитывая практическое их отсутствие, на выходе получаем ворох положительных эмоций, хорошее настроение и улыбку до ушей. 

Со «Шпионом» именно так и произошло. Тихо, без лишнего шума картина вышла в прокат и оказалась одной из самых смешных и крутых комедий последних лет. Конечно, пародия. Естественно, про шпионов. 

Всевозможные трейлеры не предвещали ничего хорошего: очередная второсортный пшик фильмоделов, пошлый юмор и жируха в главной роли. После великолепной «Секретной службы» смотреть на такие потуги без слез было невозможно. А Пол Фиг – режиссер «Шпиона», взял и всех переиграл. У него вышел потрясный фильм с отличной атмосферой, отборными шутками, всеобъемлющей жестокостью, приятными актерами, и неплохой историей. 

Оказалось, что все «трейлерные» потуги – ничто, и самое вкусное авторы нигде не засветили. Фильм просто наполнен невероятно крутыми штуками, начиная от лучшей роли Стейтема и заканчивая пошлыми шутками, за которые не стыдно. Конечно, есть пара моментов, где перегнули палку, но на фоне остальных представителей жанра даже они выглядят более-менее выигрышно. 

Повезло фильму и с кастом. МакКарти, которую раньше за актрису принимал только ленивый, вытворяет здесь такое, что прямо сейчас ей нужно отдать Оскар. Таких перевоплощений, такой игры давненько никто не показывал. Просто беспрепятственный полет в Космос. Остальные почти ни в чем ей не уступают. Из своих образов, которые прекрасно дополняют происходящее безумие, актеры выжимают все соки. Поэтому даже посредственная история наполняется красками и не отпускает до финальных титров. 

«Шпион» - очень живая, драйвовая картина, от которой не ждешь ничего. А она выстреливает и оказывается редким представителем жанра - настоящее сокровище.