Режиссера Пола Фига можно смело считать ответственным за появление на голливудской небосклоне новой яркой звезды. Речь идет, конечно же, о Мелиссе МакКарти. Актриса не один год блуждала по съемочным площадкам, принимая участие в создании множества фильмов и сериалов, но ее талант долгое время оставался невостребованным. И если бы Фиг не пригласил ее в свой проект «Копы в юбках» в качестве напарницы самой Сандры Баллок, то вполне может быть, что большинство из нас никогда бы и не услышала о МакКарти. Не сказать, что ее последующая после «Копов в юбке» фильмография пестрила однозначными творческими всплесками. Из фильма в фильм Мелисса использовала устоявшийся образ неуклюжей полноватой дамы средних лет с широкой душой и манерами уличной воровки. Однако, несмотря на слабую художественную ценность «Тэмми» и «Поймай толстуху, если сможешь», появление на экране улыбчивой МакКарти сопровождалось овациями, влекущими за собой немалые кассовые сборы, позволяющие ей сниматься в том кино, к которому располагает сердце. Успех «Копов в юбках» благотворно сказался на карьере также и самого Пола Фига, до того прозябавшего над созданием бесхитростных телевизионных сериалов и безызвестных фильмов второго эшелона. А потому Мелиссу Маккарти можно смело назвать его счастливым символом, с которой режиссер не хотел так просто расставаться. И ничуть не удивительно, что он таки подарил ей еще одну главную роль во втором своем перспективном проекте, носящим название «Шпион».

Итак, сюжет фильма знакомит нас с не самой привлекательной, но жутко обаятельной Сьюзан Купер (МакКарти), работающей в ЦРУ агентом поддержки. Героиня никогда не участвоует в полевой работе, а направляет коллегу-агента Брэдли Файна (Джуд Лоу) по правильному пути, являясь его глазами, ушами и шестым чувством. Куда бы ни направлялся Файн, Сьюзан видит все, что видит он, попутно пользуясь чудесами современных технологий, позволяющих буквально просвечивать местность в любом уголке планеты до мельчайших деталей, что позволяет агентам действовать с максимальной эффективностью. Но однажды отлаженная работа команды дает сбой.  Очередным заданием Файна становится поимка Рэйны Бояновой (Роуз Бирн), коварной наследницы преступного синдиката. Пойманный врасплох шпион пал жертвой злодейки, так и не сумев забрать из ее рук разрушительное ядерное оружие. ЦРУ в срочном порядке необходимо выяснить дальнейшие планы Бояновой относительно бомбы и для этого руководство службы привлекает к активным действиям незаметную простушку Сьюзан, мечтающую отомстить за гибель напарника, к которому она питала теплые чувства...

Лента Пола Фига не стесняясь играет на территории, уже вполне плодотворно освоенной элегантно абсурдной дилогией «Агент Джонни Инглиш» и хулиганско великолепным «Kingsman: Секретная служба». Но если вы считаете, что Полу Фигу было нечего сказать в заданной тематике, то вы ошибаетесь! Пускай его фильм носит донельзя тривиальное название, на деле «Шпион» оказывается настоящим калейдоскопом отборного юмора, который никого не оставит равнодушным. Конечно, первые минуты просмотра вызывают некоторый скепсис, так как количество глупости и банальных поворотов сюжета определенно может разочаровать. Шутки не первой свежести о работниках-мексиканцах, а также высмеивание офиса ЦРУ, в котором буквально летучие мыши летают посреди рабочего дня и никто не воспринимает это всерьез, могут вызвать разве что вымученную улыбку. Но когда дело доходит до основного, а в кадре появляется неподражаемый Джейсон Стэтхэм, то становится понятно, что дальнейшее действие «Шпиона» будет по меньшей мере занятным. История не зацикливается на одном и том же, а находится в постоянном развитии. Удивительно, но откровенных банальностей в картине не наблюдается и даже отъявленные знатоки детектива не смогут на все сто процентов предугадать, что же произойдет в финале. Вместе с героями мы путешествуем по Старой Европе, и в каждом городе происходит что-то необыкновенно уморительное. При этом создатели не используют шутки национального характера, стараясь развлекать зрителя оригинальными находками. 

С точки зрения постановки и сюжетных изысканий, за которые, собственно, отвечал тоже Пол Фиг, «Шпион» представляет из себя замечательный развлекательный аттракцион, не сбавляющий обороты прямо до самих финальных титров. однако не стоит умалять и достоинства актерского состава, который здесь просто великолепный. Мелисса МакКарти все-таки смогла выбраться из ямы однотипных персонажей, сыграв по настоящему милую, обаятельную женщину, которой излишняя наглость не к лицу. Сьюзан в исполнении МакКарти действительно любила записного красавчика Файна, и ради его памяти готова пойти даже на откровенный риск, демонстрируя ранее неизведанные таланты, которым могли бы позавидовать многие прожженные агенты-мужчины. Не спорю, что в фильме были моменты, когда просыпалась старая Мелисса, напропалую сквернословящая отборными выражениями, добивающая противников обезоруживающими фразами, однако от большинства ее сольных проектов последних лет, в «Шпионе» подобное поведение полностью оправдано.

Не уступают в харизме Маккарти и Джуд Лоу в паре с Джейсоном Стэтхэмом. Но если первый сыграл образ классического агента с идеальной укладкой и идеально подогнанным костюмом, то второй просто бесподобно высмеял самого себя, ставшего олицетворением зубодробительных боевиков начала 2000-х. Стэтхэм вроде бы играет настоящую машину для убийств. С ним просто невозможно спорить, а переходить перед ним дорогу по-настоящему опасно. Только вот воспринимать его всерьез никак не получается. Все, за что он берется, разваливается на глазах, а заявление о его боевых подвигах, высказанные с каменным лицом и горящими он внутреннего сумасшествия глазами, вызывает неподдельный смех. Все-таки Стэтхэм когда хочет, то способен нешуточно удивить. Его роль в «Шпионе» лучшая за последнее время. И очень хотелось бы, чтобы он еще хотя бы один раз сыграл нечто подобное, ведь в нем явно пропадает яркий комедийный талант!

Для зрителей, проживающих на территории пост-советского пространства есть дополнительный повод, чтобы ознакомится со «Шпионом». В истории присутствуют несколько музыкальных номеров, исполняемых вживую Андреем Данилка ака Верка Сердючка, а также популярная молодежная группа Serebro. Увидеть их лица, да еще и за излюбенным заданием в фильме, поставленном под крылом студии 20 Век Фокс невероятно забавно. И хотя без них сюжет нисколько бы не проиграл, очень притяно, что отечественная культура, пускай в нарочито комедийном ее проявлении, пробивает себе дорогу в Голливуд, а оттуда по всему миру. В таком контексте немного теряется скромное камео вездесущего 50 Cent, но его то мы видели на экране не раз, в отличии от исполнителей из наших краев.

В итоге хочу сказать, что «Шпион», это одна из лучших авантюрных комедий, высмеивающих деятельность секретных служб. Фильм ни в коем случае нельзя назвать глупым. Пол Фиг смог покорить строптивый жанр, не превратив проект в откровенный фарс, за что ему огромной спасибо. Рассказанную историю можно смело продолжать в возможных сиквелах, но если они и не последует, то с нами все же останется «Шпион», пересматривать который можно с не меньшим восторгом, нежели посмотрев впервые.

9 из 10