Кажется пародии на фильмы про шпионов  возвращаются, только зритель перевел дух от «Голый пистолет», «Агент Джони Инглиш» и «Остин Пауэрс», как на смену им приходят «Kingsman: Секретная служба», «Мордекай» и «Шпион»  - в один год, а то ли еще будет.

Сьюзи нельзя назвать первой красавицей, зато она замечательный друг и помощник шпиона Брэдли Файна, которого вот уже несколько лет координирует в его поездках: она его уши и глаза, а вместе они команда. Она и сама не прочь уехать на какую-то важную миссию, да только в нее никто не верит. Очередное задание, найти где хранится ядерная бомба мафиози из Болгарии, которого при выполнении операции «агент 007» убивает. Единственная зацепка – его дочь, которая безжалостно расправляется с красавчиком Брэдли. У Сьюзи появляется шанс отомстить и показать всем кто в нее не верил, на что она способна.

Очаровательная Мелисса МакКарти способна затмить собой любой фильм, и на ее фоне окажутся давно известные актеры, такие как Джеймс Стетхэм и Джуд Лоу, присутствие которых, в фильме Пола Фига приятно удивляет. Наделив их нетипичным поведением образов, к которым привык зритель, каждое действие которых застает врасплох, отчего фильм приобретает изюминку. 

Фильмы Пола Фига, это не заезженные комедии с отражением проблем, над которыми действительно хочется, и смеяться, и плакать. Являясь режиссером сериалов, его работы над фильмами с каждым годом всё интереснее и всегда с нетерпением жду очередной экранизации.

Этот фильм не просто легко смотреть, нет заезженных спецэффектов, как в современных фильмах про шпионов. Да и само слово шпион использовано исключительно для привлечения внимания, фильм то про типичных агентов безопасности. Для зрителя образ шпиона, это скорее что-то загадочное, недоступное, фантастическое. Здесь же, смотря фильм думаешь: «ну с кем не бывает?», «А как бы я поступила?». И в итоге выходя из зала просмотра, нет чувства  приземленности  -  фильм максимально приближен к реальности. Остается ждать только новых творческих проявлений режиссера. 

8 из 10