Недавно посмотрел топ фильмов за прошлый год, и наткнулся на этот фильм. Ожидания от просмотра были двоякими. С одной стороны, плохого не посоветуют. А с другой, главные герои- Мелисса МакКарти и Джейсон Стетхем приучили к тому, что в последние годы снимаются  в откровенно слабых фильмах. И вот, после просмотра киноленты, ощущения остались положительные. А теперь подробнее.

Сюжет фильма, представляющего собой жанр комедийного боевика, до банального прост. ЦРУ выходит на след международных террористов, и общими усилиями пытается спасти планету от апокалипсиса. А конкретно, от взрыва, устроенного в Ассамблее ООН чеченскими боевиками. Комедийная составляющая завязывается на перипетиях, происходящих с героями. Несмотря на всю простоту- смотреть интересно

Актерский состав комедии по-настоящему хорош. Мелисса МакКарти, Джейсон Стетхем, Джуд Лоу, и Бобби Каннавале с Мореной Баккарин. По их игре вопросов не возникает. Джейсон так и вообще сыграл для себя нетрадиционную роль спецагента неудачника, что особенно удивило.  Тут даже есть Верка Сердючка, затесавшаяся в эпизодическую роль. В общем, спасибо людям, которые отвечали за кастинг.

Что понравилось лично мне- так это спецэффекты и экшн. Смотреть кино с технической точки зрения было одно удовольствие. Порадовали сцены драк. Недаром, главная героиня брала уроки единоборств. Операторская работа и музыкальное сопровождение также оставили отличное впечатление.

Про сценарий я не сказал еще ничего, потому что ни к достоинствам картины, ни к недостаткам его отнести нельзя. Шероховатости были видны не вооруженным глазом, но и слишком придираться к фильмам такого рода из-за этого не стоит. В целом - пойдет.

По итогу мы получили качественный комедийный боевик, один из немногих в своем жанре. Действия разворачиваются постепенно, все больше и больше подогревая интерес во второй половине. Советую для просмотра всем.

8 из 10