Действительно, по ходу ленты ей придется противостоять не только злодеям, а и напарникам, порой даже самой себе...

Режиссером картины является Пол Фиг, предыдущим творением которого была эпатажная комедия 'Копы в юбках', в которой Мелисса МакКарти попробовала себя в роли полицейского-напарника Сандры Буллок. 

Здесь же МакКарти оттачивает свои навыки спецагента. Сьюзан (так зовут ее героиню) яркая, жесткая и при этом наивна. Именно она берет штурвал развития сюжета. В этом ей помогает Бредли Файн (Джуд Лоу), откровенно разочаровавший. Чего не скажешь о Рике Форде (Джейсон Стэтхэм), который, несмотря на свои фрагментарные появления, существенно оживлял и без того динамическое развитие сюжета.

Фильм полон гэгов и коров. Здесь вряд ли будут удовлетворены ценители интеллектуального юмора, но не отметить некоторые диалоги-перепалки они просто не смогут. Шутки в них вылетают подобно пулям из Beretta 93R от которых невозможно уклониться.

Посмотрев фильм в украинском переводе, хочется поблагодарить переводчиков за труд, фантазию и находчивость: несколько фраз навсегда займут место в моем цитатнике.

Этот фильм - отлично проработанный ответ современному запросу на юмор.

Так что запаситесь веселой компанией и смело идите, цените да заценивайте.

*оценка мотивирована лишь тем, что я все-таки остаюсь больше фанатом 'литературного' юмора*

7 из 10