'Шпион' Пола Фигга неожиданно получился вполне неплохой экшн- комедией. В меру пошлой, в меру зрелищной, но достаточно смешной и развлекательной.

После 'Kingsman' Мэттью Вона, в котором очень тонко и смачно высмеяли все штампы шпионского кино, данный жанр мог бы спокойно уйти на покой, но скоро нас неунывающие кинематографисты порадуют 'Агентами А. Н. К. Л' Гая Ричи и очередной серией Бондианы 'Спектр', так что шпионы ещё в деле и ни на шаг не собираются отступать.

Справедливости ради стоит признать, что данный фильм не приносит в жанр чего то нового, но как и лента Вона, посмеивается над лучшими образцами жанра. Но, вот только, на этот раз, главный герой- шпион не мужчина, а женщина. А более точней, звезда двух предыдущих картин Фигга 'Копы в юбках' и 'Девичник в Вегасе'- обаятельная толстушка Мелисса Маккарти, которая здесь отжигает по полной, прикрывая своей харизмой все минусы. И будет неудивительно, если про упитанных агентов после этого фильма станут снимать чаще. В помощь же здесь Джуд Лоу, эдакая пародия на агента 007 и Джейсон Стэтем, маячящий на подхвате и который, к слову, не махает кулаками направо и налево, а скорее немного комичный персонаж, что довольно иронично, поскольку все свои подвиги и их далеко не радушные последствия,  его герой описывает, а не совершает.

Сам же сюжет оригинальностью отнюдь не блещет (здесь даже есть предсказуемый сюжетный поворот, о котором можно догадаться ещё в начале фильма), но вкупе с отличным юмором и невероятной динамикой действия, придираться к нему абсолютно бесмыссленно. И антагонист- девушка, как и связанная с ней другая злая девушка,  недвусмысленно намекают на феминизм. Впрочем, это было и в 'Копах с юбками'.

Легко, приятно, незаумно, а главное- смешно, хоть и местами пошло. Камео нескольких известных людей прилагаются (причём одно - совершенно неожиданное).

Что ещё могу написать о 'Шпионе'? Если вспомнить столь же юморную и убойную шпионскую комедию последних десяти лет, то первым на ум почему-то приходит фильм Питера Сигала 'Напряги извилины' со Стивом Кареллом и Энн Хэтэуэй. Чего то высокого кино, конечно, не несёт за собой, но определённо заслуживает просмотра.

7 из 10