Видела рекламу по телевизору, слышала отзывы от друзей и решила дома посмотреть фильм 'Шпион'. Тем более мне знакома исполнительница главной роли- Мелисса МакКарти, я ее знаю по некоторым кинолентам. Сразу скажу, я не фанатка актрисы и у каждого свое мнение, но ЭТА роль ей удалась на славу! Целеустремленная и бесстрашная! Ждала пародии, а увидела шикарную комедию, пусть и немного эксцентричную, со спецэффектами и драками. 

Я давно так не смеялась до слез! Получила море эмоций и заряд хорошего настроения!

Чего только стоит фраза с серьезным видом: 'Один кулак-Виталик, второй-Владимир. Хочешь с ними познакомиться?'

Этот фильм для отдыха после работы, для положительных эмоций, но больше для взрослых или детей старше 16 лет. Ты просто погружаешься в эту историю с головой. Конечно, местами было предсказуемо, местами нет, но были повороты сюжета в лучшую сторону.

Повторюсь: у каждого свои вкусы и взгляды.

Мой вердикт: смотреть и наслаждаться! Не искать недочеты, а отдыхать! Приятного всем просмотра, господа!

8 из 10