При выполнении опасного задания пропадает и возможно погибает известный спец-агент и ловелас. Целью героя была Рейна Боянова, дочь известного террориста, которая решила продолжить его дело.  Тем не менее, операцию надо продолжить. Причем вести его должен агент, которого Боянова точно не знает. Перебрав все варианты, начальство решает вручить пистолет и значок оператору службы поддержки Сьюзан Купер, которой предстоит выйти на Рейну и узнать все ее секреты.

Шпионские фильмы выходят на экраны каждый год и большинство из них носят унылый характер. За исключением приключений Бонда и Борна остальные детективные триллеры редко когда собирают большую сумму в прокате, но если подойти к делу грамотно, как Пол Фиг, то можно получить неплохие дивиденды. Главный задел успеха 'Шпиона', это пародийный настрой и классный актерский состав. Минимум пафоса и максимум юмора - вот задел успеха, который проявил себя в кассовых сводках по всему миру.

Режиссер Пол Фиг ныне попал в опалу из-за откровенно бездарного римейка 'Охотников за привидениями', но видимо это просто был не его фильм. Зато в 'Шпионе' он продемонстрировал находчивость, обаяние и хорошее чувство юмора. Здесь даже Мелисса МакКарти не раздражает, а наоборот радует своим появлением и удачными шутками.

Отдельно хочу вспомнить про Джейсона Стэйтэма. Здесь он высмеял свой крутой образ и хорошо проехался по своей однообразной карьере. Было бы неплохо увидеть 'Шпион 2', чтобы он закрепил материал и еще разок нас посмешил.

Фильм Пола Фига меня порадовал. Пускай он не до конца отточен, однако в нем есть масса запоминающихся шуток, неплохой саундтрек и отличные актеры. Если хотите расслабиться - самое оно.

8 из 10