Сьюзан Купер с детства мечтала стать секретным агентом, поэтому пошла на службу в ЦРУ. В академии она показывала неплохие результаты, но когда-то давно, лет десять назад, её убедил работать с ним в тандеме Брэдли Файн (Джуд Лоу) - один из лучших агентов ЦРУ. Так Сьюзен стала его координатором и аналитиком, сидящим в подвале какого-то офиса. Теперь она только могла мечтать об оперативной работе, хотя официально и значилась агентом. Но вот происходит несчастье - Файна убивают на задании, а Сьюзен становится той, кто сможет работать под прикрытием, не будучи узнанной подозреваемыми. Сьюзен хватается за шанс стать настящим агентом. 

Когда-то Пол Фиг снял картину 'Копы в юбках', где одну из главных ролей играла Мелисса МакКарти. Там ей досталась роль жесткой, грубоватой полицейской, могущей задавить не только словом, но и телом. В этот раз Мелисса у Фига играет серую, робкую мышку. Но это чувство неуверенности, прививаемое десятью годами пренебрежения и помыкания, быстро сходят на нет, когда Сьюзен начинает проявлять инициативу. И вот перед нами облегченная версия Шеннон Маллинс из 'Копов в юбке'. Сьюзен быстро обретает уверенность в себе и начинает отрываться по полной. Теперь она говорит непонятливым агентам, что делать, и сама принимает решение. Её настигает азарт, а удачливость и смелость помогают выполнить задание. 

В фильме собрался прекрасный актерский состав, который отлично исполняет прописанные роли. Джуд Лоу идеально подходит на роль лощенного, самовлюбленного, слегка зазнавшегося агента, которому приходиться по достоинству оценить своего координатора. Восхитительный Джейсон Стэйтем идеально вписывается на роль сумасбродного, немного чокнутого и как будто бы сурового самца-спецагента. Питеру Серафиновичу отлично удается роль Альдо - мачо-связного. Вообще, Сьюзен, отважная и отчаянная, собирает вокруг себя гарем мужчин, а одной из интриг, конечно, становится то, кого она предпочтет. Миранда Харт играет подругу Сьюзен - по типажу такую же серую мышку, только высокую, нескладную и неловкую. Но и она внесет свой вклад в общее дело. А ещё тут есть Верка Сердючка (я глазам своим не поверила и не поняла, почему она и как она), с которой будет снята забавная сцена. 

Юмор здесь не сказать, что совсем уж сортирный, хотя иногда и выдают такую шуточку-другую. Понравилось, что обсмеяли современные мемы из интернета (например, про одиноких женщин-кошатниц). На самом деле, это очень смешное кино. Иногда смешное через фэйспалм, но всё равно смешное. Давно я так не смеялась над фильмом, а тут нас обеспечивают на целых два часа смеха. 

Сюжет во многих местах предсказуем, но весьма лихо закручен, поэтому наблюдать за расследованием тоже интересно. Главзладей тут не один, поэтому Сьюзен приходиться постепенно разматывать клубок интриги, устранять вражеских охранников, чтобы выйти на заказчика. 

В общем, 'Шпион' - отличная и интересная комедия с великолепным актерским составом, поднимающая настроение и заставляющая улыбаться все два часа просмотра. А что ещё от комедии нужно?