Фильм я просмотрела по совету подруги, о чем нисколько впоследствии не пожалела. Конечно, трейлер задолго до премьеры мною был замечен, но не цеплял, ибо не любитель шпионских фильмов, особенно комедийных, особенно после просмотренных когда-то давным-давно 'Двух нулей'.

'Шпион' - это не идеальная история про шпионов с комедийным подтекстом. Здесь найдется (и не мало) того, что не нравится, не принимается, во что даже в комедии не веришь. Но тех моментов, кусков, которые как детали пазла собрались в хорошую картинку - здесь больше. О них и сообщаю.

Ну, для меня кино - это сюжет и актеры. О сюжете много говорить не хочется, он тут интересный, энергичный, сумасшедший и смешной. Но благодаря актерским работам. 

Джейсон Стэйтем... Полный пердимонокль! Все эти 'Неудержимые перевозчики' годами шествовали мимо меня, ни я им вслед не смотрела, ни они не оборачивались обидчиво. Стэйтем (хотя я его называла до сих пор не иначе, как Стэтхэм) - брутальный такой мачо, не разговорчивый и серьезный. Не мое. Но, Боже мой, как же я удивилась его роли в 'Шпионе', восхитил! Как таковой высокой комедийности в его игре нет, но его персонаж очень колоритный, смешной своей нервозностью, лелеемым и запущенным раздражением. Он делал этот фильм, жаль, не с самого начала появился на сцене.

Далее следует Роуз Бирн. Ее по большинству скучные, но не тем не менее неплохие работы в предыдущих работах подтерлись сразу в моей памяти, как только раскрылась ее Рейна Боянова. Игра - огонь! Взвинченная, сексуальная, криминальная. Тоже весьма, весьма неожиданно. Она тоже сделала этот фильм. 

Остальные актеры - исполнители не второстепенных, конечно, ролей, но ничем не поразившие. Мелисса МакКарти априори в подобном фильме будет смешной, неуклюжей и милой. Надо отдать ей должное, ее амплуа особо не эксплуатировалось, т.е. не надоедало, она старалась играть наравне со всеми, за чем было приятно наблюдать. Джуд Лоу, несмотря на весь его артистизм, умение подать себя и раскрыть своего героя, здесь Джуд Лоу, но каши не подпортил. Украсил? Да.

Было приятно обнаружить в фильме неподражаемую Чамми из 'Вызовите акушерку', т.е. Миранду Харт. Актриса на ура! 

Ну, вот, собственно и все то запомнившееся, что хотелось отметить по фильму 'Шпион'. Посмотреть его однозначно стоит, приятный вечер гарантирован. Концовка позабавит больше всего. Пересмотреть лично мне захочется только если возникнет желание еще раз посмотреть на чокнутых Стэйтема и Бирн.