Я обожаю шпионские фильмы, являюсь поклонником 'Бондианы' и был в восторге от картины 'Kingsman: Секретная служба'. И вот, жаркое лето 2015 года стартовало со 'Шпиона'. Фильм получился зрелищным, ярким, смешным, интересным и качественным. Картина даже превзошла мои ожидания!

Здесь имеется пародия на фильмы о Джеймсе Бонде, особенно, видя начальные картинки с музыкой, вспоминаешь картины про агента 007 и настраиваешься на необходимый лад. 'Шпион' имеет потрясающую комедийную атмосферу и красивые виды разных городов, что является огромным плюсом. Зритель может увидеть, в частности, Рим, Париж, Будапешт. Операторская работа проделана прекрасна. Конечно, есть в фильме и пошлые шутки, но я считаю, что, в целом, все смотрится отлично, хотя, возможно, и местами где-то создатели переборщили.

Сюжет классический, сделан в стиле шпионских боевиков. Но все смотрится завораживающе за счет динамизма, драйва и забавных диалогов. Персонажи великолепны. Мелисса МакКарти прекрасно вжилась в роль Сьюзан Купер, работницу ЦРУ, которой предстояло стать шпионкой. Ее героиня подарила массу веселых моментов. Джуд Лоу   блестяще воссоздал образ лучшего секретного агента по сюжету. Кстати, его огромное актерское мастерство я увидел в фильме 'Холодная гора', где он сыграл вместе с Николь Кидман. Джейсон Стэйтем очень круто воплотил образ самоуверенного и самовлюбленного шпиона, имеющего комплекс супермена, рассказывающего всем о своей мощности, но на деле попадающего в нелепые ситуации. Вот его герой больше всего меня веселил.

В фильме Пола Фига Вы можете лицезреть обаятельную и изящную Роуз Бирн, головокружительный полет на самолете, вертолете, гонку на улицах Рима, схватку в казино, 50 Cent, Верку Сердючку, смешного Стэйтема и снова смешного Стэйтема!

'Шпион' - одна из лучших комедий в своем жанре за последние годы. Теперь впереди нас ждут 'Агенты А. Н. К. Л.' Гая Ричи и 'Спектр' Сэма Мендеса. Конечно, моя оценка, возможно, очень высока будет по отношению к 'Шпиону', но я ее поставлю за прекрасное настроение, которую дарит данная картина. 

10 из 10