Давно видела, что вышел этот фильм, но посмотрела его только в рамках глобус марафона. Скажу честно, я немного с опаской  отношусь к жанру боевик-комедия.  Возможно поэтому откладывала фильм «на потом». Но 'Шпион' меня порадовал и превзошёл мои ожидания. 

О фильме.

Фильм этот- прежде всего комедия, хорошая, не пошлая, как часто бывает в последнее время, но и с элементами боевика. Фильм смотрится легко и на одном дыхании. Очень лёгкий и доступный юмор. Фильм смешной от реплик и динамичных сцен до жестов и мимики. Не буду рассказывать сюжет, потому что фильм надо просто посмотреть, чтобы просто отдохнуть, расслабиться

Об актёрах. 

Мелисса Маккарти  исполняет роль главной героини Сьюзан Купер. Её роль это воплощение Джеймса Бонда, только в женском обличие габаритной пышечки. Играет очень милого, открытого человека, самоотверженного агента, который не боится ничего и рискнет жизнью ради напарника. 

Интересная роль здесь у Джейсона Стэтхэма. Он впервые предстает передо мной в роли такого забавного неудачливого агента, который всё портит, и много о себе говорит хорошего, чего скорее всего и не было. У него очень хорошо получилось стать забавным, и множество комедийных моментов получилось именно благодаря ему. До этого фильма я видела его в: 'Форсаж 6,7', 'Перевозчик', 'Эффект колибри', и многих других фильмов, где он обычно исполнял первостепенную роль, что в отличие от комедии 'Шпион'.

Сюрприз.

Когда увидела в фильме нашу родную Верку Сердючку, это было очень неожиданно и приятно. Для кого-то еще может будет приятным сюрпризом появление группы 50 cent, с ними также связаны некоторые забавные моменты. 

Событий за весь фильм происходит огромное количество, заснуть во время просмотра не удастся. Советую этот фильм к просмотру всем тем, кто любит от души посмеяться и кому уже есть 18! 

8 из 10