Что делать, когда мир во всём мире в очередной раз оказывается под угрозой? Конечно же, расслабиться и поручить это дело оперативникам ЦРУ - если верить Голливуду, то эти ребята уже неоднократно спасали нас от всевозможных напастей и уж тут они будут в своей стихии. только вот незадача: коварный враг знает в лицо всех оперативников, которым можно было бы доверить такую серьёзную миссию. Единственный выход - отправить на это задание сотрудницу низшего звена, не участвовавшую ни в одно операции! “Мало опыта,” - скажете вы? Посмотрите этот фильм и вы поймёте, что её не зря держат в самом низу, в сыром подвале с летучими мышами, потому что если она вырвется наружу, то у остальных агентов просто не останется работы!

По стопам “Бондианы”

Какая кабинетная крыса не мечтает стать суперагентом? Если пытаться снять кино вокруг одной только этой мысли, то ничего хорошего не получится по определению - уж больно плоская задумка, а все шпионские клише, вроде дорогих тачек и крутых гаджетов, замаскированных под предметы повседневного туалета, зритель давно выучил наизусть. И Пол Фиг об этом знал:) Тот факт, что он старался выдержать фильм в ключе “Бондианы” понятно с первых минут - взять хотя бы саундтрэк или образ смазливо-безупречного красавчика, эдакого идеального шпиона, в котором на экране предстаёт Джуд Лоу. Все шпионские штучки в виде смокингов и погонь в фильме присутствуют, но обыграны до того умело, что заставляют смеяться от души! Сцена поединка на кухне - мой любимый эпизод в фильме!

Агент Купер и ко.

Мелиссе МакКарти бой-бабу играть не в первой, но то, как она ухитряется дозировано преподносить это, разбавляя комичными сценами с перевоплощением и присущим ей “сельским шармом”, достойно похвалы. Её актёрская игра начинает заметно проседать только в сценах с исключительно женским коллективом - их немного, но они есть. Джуд Лоу в фильме выступает в своём привычном амплуа и делает это с присущим ему профессионализмом, хотя и без огонька. По крайней мере, мне так показалось:) Особенно вспомнив фильм “Дом Хэмингуэй”! Кто действительно оторвался на экране, так это Джейсон Стэйтем! В фильме он от души смеётся над собственным же амплуа “крутого парня, который повидал всё”, умудряясь даже самый комичный эпизод со своим участием снабдить долей фирменной брутальности (отчего всё выглядит ещё смешнее). Кто меня разочаровал, так это Морена Баккарин - несмотря на то, что в “Готэме” она смотрится очень органично, также понравиться зрителю на большом экране у неё не получается. Пока.

Вердикт.

“Инъекция бюджета” явно пошла на пользу Полу Фигу - он распорядился ей очень умело, привлёк шикарный актёрский состав на ведущие роли и, пусть и слегка промахнулся с ролями второстепенными, но снял отличную шпионскую комедию! “Шпионистость” ленты не опускается до “клише”, а пошлый юмор, хоть и присутствует в фильме, но не набивает такой оскомины и является, пожалуй, основной причиной, по которой фильму присвоили ограничение “18+”. 

8 из 10

