Честно говоря, я никогда не был поклонников шпионских боевиков, поскольку нахожу их всех одинаковыми. Для меня слишком уж просты истории про крутых шпионов, чудеса техники, террористов, любовную линию и счастливый финал. Я больше ценю в таких фильмах сюжет, т. к. только он может меня действительно заинтересовать. Но в начале этого года мне довелось увидеть трейлер к комедии «Шпион», который меня по-настоящему заинтриговал. И вот после просмотра у меня сложились о фильме следующие впечатления.

Синопсис Сьюзен Купер уже больше десяти лет работает в ЦРУ, но за эти десять лет ей так ни разу и не удалось продвинуться дальше связника оперативников, хотя она всегда мечтала побывать на настоящем задании. Но когда один из агентов погибает во время выполнения задания, тем самым провалив его, Сьюзен получает шанс стать настоящей шпионкой, не предполагая, чем обернется это приключение.

Игра актёров Первое, что сразу бросается в глаза, - это яркий и броский актерский состав, который вобрал в себя Мелиссу МакКарти, Роуз Бирн, Джуда Лоу и даже Джейсона Стэтхема. Не скажу, что Мелисса МакКарти показала на экране нечто новое. Единственное, в отличие от других героинь в предыдущих картинах Пола Фейга здесь она воплощает классическую серую мышь, в итоге превращающаяся в бабу-огонь, которая в то же время может по-настоящему вас рассмешить. Роуз Бирн вжилась в классический образ главной злодейки. Джуд Лоу был эдакой пародией, в хорошем смысле слова, Джеймса Бонда. Но самой, как мне кажется, звездой экрана был Джейсон Стэтхем. Наконец-то, он сыграл нетипичную для себя роль в нетипичном для себя жанре. Да, как всегда, его герой ведет на экране себя круто. Но в этом фильме Стэтхем воплотил образ туповатого агента, который постоянно рассказывает легенды о своих великих подвигах, но при этом на реальных заданиях попадает в неуклюжие и смешные ситуации. Скорее всего, я преувеличиваю, но скажу, что это лучшее появление Стетхэма на экране с момента «Ограбления по-итальянски».

Режиссура По сути дела «Шпион» - это пародия на все шпионские боевики из когда-либо сделанных. Режиссёр и снял фильм таким образом, что, с одной стороны, вы видите классический боевик о шпионах, в которых злодей крадет ядерную бомбу, а агенты ЦРУ пытаются эту бомбу найти, чтобы предотвратить катастрофу и спасти весь мир. Все это сопровождается красивыми съемками, незабываемыми сценами с драками и погонями. Но в то же время, с другой стороны, и в этом, как мне кажется, заключается гениальность Пола Фейга как режиссера, удачно вставляются комедийные сцены, которые не только вызывают улыбку, но даже смех. Единственное, в чем режиссер переборщил, это преувеличение возможностей главной героини. Уж я как-то сомневаюсь, что Сьюзен при ее физических данных имела возможность догонять злодеев, при том что мы видим, как медленно бегает Мелисса МакКарти. Хотя видимо, это часть комедийной составляющей, которую режиссер намеренно вставил.

Сценарий стоит сразу сказать, что особым сюжетом фильм не блещет. Во время выполнения задания агент ЦРУ погибает при таинственных обстоятельствах. Но проблема в том, что связным этого агента являлась Сьюзен Купер, безумно влюбленная в этого агента, который, разумеется, не отвечал взаимностью. Поскольку «убийца» агентов болгарская преступница Рейна Баянова знает всех главных агентов в лицо, то задание отправляется Сьюзен. которой предстоит вычислить, где находится ядерная бомба, которую не смог найти погибший агент. Согласитесь, история до боли знакомая. Даже повороты сюжета, и те были предсказуемы. Однако фильм интересно смотреть, благодаря обилию диалогов и забавным коллизиям, которые были предусмотрены в сценарии, а затем воплощены на экране. Тем не менее, следует быть готовым, что сюжет несет яркий проамериканский и, я бы сказал, антиславянский характер, поскольку вечно восточноевропейские народы выступают в роли террористов или каких-то бедных и несчастных героев.

Итог Без каких-либо лишних слов я могу сказать, что мне «Шпион» понравился. Фильм интересный, фильм задорный, в нем есть какой-никакой сюжет. Да, возможно, зрителям может не понравиться его подтекст, но, если отбросить все это, думаю зрителям понравится.

8 из 10