Вчера сходила на фильм 'Шпион' и осталась очень довольна. Фильм достаточно динамичный и смешной. Сейчас достаточно редко встретишь хорошую комедию с нормальным юмором, поэтому этот фильм стал для меня приятным открытием. 

Первым плюсом этого фильма является весьма интересный сюжет. Это своего рода стёб над всеми фильмами про шипонов. Сказать, что сюжет оригинальный нельзя, но то что история захватывает - это точно.  

Вторым плюсом является интересные герои. Главная героиня классическая толстушка-неудачница. Классическая серая мышка, который вдруг представился шанс проявить себя. Так же стоит отметить и двух агентов - Рика Форда и Брэдли Файна. В этих героях скрываются основные черты, которыми обычно наделяют всех шпионов. Брэдли - классический красавчик, который нравится женщинам, постоянно следит за своей внешностью, а Рик - классический агент, который побывал в тысячах передрягах, который, даже если его уволили или убили, всё равно спасёт этот мир. 

Третий плюс - хороший и достойный юмор, который я упоминала ранее. Практически весь фильм ты только и делаешь, что смеёшься. 

Но как и любое творение, 'Шпион' напичкан и недостатками. Одним из ярых недостатков хочется отметить грубую речь героев. Либо это недостаток нашего перевода, либо промашка сценаристов. Но этот минус не портит картину. Наоборот, он показывает, что герои, даже шпионы не всегда такие джентльмены, как Джеймс Бонд. Остальные минусы - незначительны. Единственное на что следует обратить внимание, так это возрастное ограничение. На этот фильм действительно не стоит водить детей младше 16 лет!

В целом комедия 'Шпион' стоит того, чтобы её посмотреть на большом экране и посмеяться от души.

8 из 10