Сразу скажу, что в оценке данного фильма я не совсем объективна, потому что без ума от Мелиссы и ее чувства юмора. Фильмы с ней я с удовольствием смотрю и буду ждать новых. Женский юмор вообще редкое явление, легко скатиться в пошлость. Мужчинам комикам это прощаются и шутки про секс и алкоголь, а вот женщинам как-то не очень. Что остается делать, так это шутить о своих недостатках и смеяться над собой, у Мелиссы это отлично выходит и довольно искренне, за это я ее и люблю.

Идя на этот фильм я надеялась посмеяться от души, ждала я его давно. Но оказалось, что это не простая пародия пустышка на шпионские фильмы, а самый настоящий шпионский фильм. С секретными агентами с эффектными сценами погонь и драк и конечно же со своим шпионским саундтреком. Но честно признаться, шпионские фильмы я не люблю, не мой это жанр. Итак немного о фильме и героях. Главная героиня Сьюзан (Мелисса МакКарти) агент в ЦРУ, сидит за компьютером и помогает своему напарнику агенту в секретных миссиях лучше и быстрее ориентироваться на месте. Она работает в тандеме с супер агентом Брэдли Файном (Джудом Лоу) и испытывает к нему самые влюбленные чувства, и похоже без взаимности. Во время операции по поиску ядерной бомбы Сью видит, как ее напарника убивают и теперь для того, чтобы закончить эту серьезную операцию ЦРУ нужно найти такого агента, который еще не светился не в одной операции и тут выходит на сцену Сьюзан. Ей надо было только наблюдать и докладывать, но ее страсть души и любовь к умершему агенту не дают покой ее голове и она решает включиться в прямой контакт с врагом. Что из этого выйдет посмотрите в этом смешном кино.

Джуд Лоу безупречно сыграл секретного агента, даже мускул не дрогнул, прямо претензия на Джемса Бонда. Я некогда не думала, что так буду смеяться над Джейсоном Стэйтемом в роли агента Рика Форда, который может все. Это было что-то. Очень удивила Верка Сердючка приехавшая с гастролями во Францию. Так же заметила в фильме сингл группы Serebro “Mi mi mi”, что тоже немного удивило. Вообще саундтрек в фильме очень не плох. Что касается режиссера Пола Фига, все таки его «Копы а юбках» мне пришлись по душе больше. Но только потому, что шпионов там не было. И очень жду его «Охотников за приведениями», в котором их работа с МакКарти продолжиться.

В общем подытожу. Фильм «Шпион» качественная шпионская комедия (не пародия!), с красивой картинкой, неплохими шутками, хорошей музыкой и «серьезными-смешными» актерами. В конце тяжелой рабочей недели или дня для меня, такой фильм, неплохое лекарство для души. Советую.

Приятного Вам просмотра!