2015 год - год фильмов про шпионов. И вот ещё один фильм про шпионские игры.

Простушка из пригорода очень хочет стать спецагентом, даже поступила на работу в ЦРУ. Но вот незадача: осталась агентом поддержки на ухе у личного 'Джеймс Бонда'.

Сюжет необычно раскручивается вокруг главной героини. Жизнерадостная тётка, влюбленная в своего агента, пытается выйти из ' зоны комфорта '. Никто не воспринимает её всерьёз, но она неожиданно добивается успеха и никакие помехи и суперагенты не заставляют её остановиться в достижении своей цели. Главное идти вперёд!  ' Чокнутые тётки из дурдома ' знают своё дело.

Хорошая комедия выходного дня, порадовали актёры, ну модно, наверное, теперь у актеров высокого ранга сниматься во второсортных комедиях.

Можно расслабиться под просмотр этого фильма. Да, конечно, присутствуют интимные моменты, скорее даже пошлые, но куда без них в американской комедии. По юмору фильм, конечно, уступает предыдущему фильму про шпионов 'Kingsman: Секретная служба'. В этом фильме юмор более простой и быдловатый.

8 из 10.