Фильм, конечно, не из новых, но тема, которую он освещает и в настоящее время очень актуальна. Тема фильма-инцест. Я считаю, что для 90х годов, когда он был снят, он вполне на хорошем уровне. В фильме рассказана история девочки, ее положение в семье и отношение к ней родителей. Отец не понимает своей вины, т.к. он так же в детстве был под властью своего отца, отца который надругался над своей дочерью и морально надругался над своим собственным сыном. Стоит ли теперь его винить в том, что он так же надругался и над своей дочерью..? В этом есть то, над чем стоит задуматься... психиатрам и психологам, но теперь уже тюремным. Фильм так снят, что до конца так и не можешь понять - было ли это на самом деле или это только больное воображение 10-летнего ребенка. Ты то веришь девочке, то веришь что ее отец не виноват. Мать же девочки тоже либо не верит, либо не хочет верить в слова своей дочери. А возможно она не на столько любит свою дочь, не на столько с ней духовно близка и понимает ее или больше любит своего мужа, поэтому пытается закрыть глаза на все что происходит в ее семье, пока в эту самую семью не врываются 'хорошие' люди из вне, органы закона и детской защиты. Которые поверили ребенку, доказали вину отца и и матери (не желавшей открыть свои глаза и сердце), в общем, свершили правосудие справедливо. В нем нет интимных сцен, нет прямого насилия, игра идет как раз на психологическом и драматическом уровне. 

Собственно говоря, фильм стоит смотреть, он социален, драматичен и поднимает острую проблему общества, как прошлого, так и настоящего, ибо до сих пор в мире существует эта проблема.

Может быть кто то задумается хотя бы на миг и посмотрит на свою семью под другим ракурсом.

9 из 10