Фильм, который шлет в нокаут всех своих одногодок, якобы, конкурентов, которых более известный актерский и съемочный состав протащил на всякие престижные кинопремии. А на деле же, ни один из фильмов, претендовавших на звание 'лучшего' в этом году, не выдерживает сравнение с данной потрясающей историей. А может оно и к лучшему, что академики оставили его без наград, ведь даже в спорте всегда были чемпионы на бумаге и чемпионы народа, которых зрители, простой люд, сами выбирали. Вот 'Крид' именно из последних, это народный, пацанский, не побоюсь этого слова, фильм. Он держит марку, ведь как сказал сам Слай в пятой части своей культовой франшизы: 'Улица - мой ринг!'.

Адонис Крид, воспитывался доброй женщиной, вдовой его отца, но до этого некоторое время жил в приютах, вот и вся причина его озлобленности. Да, это просто, да, здесь нет скрытых психологических смыслов. Пацан провел детство в приютах и на нем это отпечаталось. А дальше гены взяли свое, и он стал боксером, но, из-за внутренней злобы, он больше дрался, нежели боксировал, что ему небезызвестный Андре Уорд и продемонстрировал, аккуратно положив нашего героя в углу ринга в дружеском спарринге. Рано повзрослевший Адонис понимает, что среди раскрученной элиты ему сейчас делать нечего, и уезжает за тридевять земель делать самого себя с нуля, а так как он пацан был не пальцем деланный и ломом подпоясанный, всякого рода мелочные вопросы, типа где жить и что есть, его не волновали. Прибывает он в Филадельфию и находит одинокого Рокки, с которым у них завязываются, не много не мало, родственные отношения...

'Крид' - лучший спортивный фильм с 2011 года, когда мир увидел потрясающую драму 'Воин', о двух братьях, встретившихся в октагоне. Но если даже 'Крид' в драматизме немного уступает 'Воину', где в первую очередь снималась именно драматическая труппа первой величины, то в мотивирующем плане Слай опять обставил своих конкурентов по цеху. После просмотра 'Крида' я не смог усидеть на месте и, одевшись потеплее, достав свои Reebok Zigtech, навернул 10 километров. Вот такой вот эйфорией меня наградил Слай, все-таки он мастер своего дела. Я искренне не понимаю людей, критикующих 'Рокки', особенно сиквелы. Люди, на секунду, а что собственно вы хотели там увидеть, кроме неудачи, мотивации, перерождения и победы? Это жанровый фильм, рассчитанный на подъем духа, если вас это не устраивает, то проходите мимо, и нечего критиковать. Особенно меня напрягает сравнение с фильмом 'Левша', которая откровенно является попсой. Этакая слезовыжимательная трагедия... Да если в этих двух фильмах присутствует бокс, это еще не делает их похожими! В 'Криде', как в спортивном фильме, бокс основополагающий фактор, тогда как в 'Левше', которая не является спортивным фильмом, а является драмой с нотками трагедии, бокс - явление побочное, так как это 'от и до' придуманная ради мейнстрима история, ориентированная именно на премии и на выжимку слез из любителей подумать над жизнью и поплакать, то главный герой мог быть кем угодно (музыкантом, актером, художником), а не конкретно боксером, на боксе здесь ничего не завязано. Просто зная популярность бокса в массах, создатели этой попсы, с Джилленхолом в главной роли, решили на этом сыграть, вот и все. Ни одним аспектом 'Левша' не похож на 'Крида', не то чтобы не похож, но и рядом не валяется. 'Крид' - это не трагедия, это жизнь, а в жизни все бывает, и ничего не попишешь.

Слай заслуживает отдельной главы в повествовании. Ты крут, мужик. Ведь это реальная актерская игра, игра такой высокой степени, что я разницы между Слаем и Рокки не вижу, это один и тот же человек. Настолько он натурален в этой ипостаси, что зритель не подвергает сомнению то, что он живет в Филадельфии, один-одинешенек. Некоторые покинули его по Божьему велению, некоторые по собственной воле, и он один, каждый день борется с жизнью и держит удар, но ведь он всего лишь человек, который с каждым днем все старее, и с каждым днем все ярче чувствует одиночество... В этот момент, Всевышний посылает к нему Адониса, сына одного из его ближайших друзей, который не играет с ним ради выгоды, не хочет чего-то корыстного от Рокки, а именно нуждается в нем, как в дяде, как в отце. И встретились два и без того не чужих друг другу человека, одному из которых нужен сын, а другому отец. Слай и Майкл Б. Джордан показали настоящие семейные отношения, наполненные уважением, любовью, бескорыстностью. Честное слово, между ними чувствуется химия, они идеально подошли друг другу, ибо я уверен, не подружись они на самом деле, у них не получилось бы так искренне показать чувства на экране. Крид стал настоящей семьей, настоящим сыном, которого у Рокки, можно сказать, и не было никогда (бегунок не считается). А Рокки стал отцом Криду, отцом, которого на самом деле у темнокожего паренька никогда и не было, он стал ему наставником как в боксе, так и в жизни. Только найдя друг друга они успокоились и осознали, что на самом деле в жизни является важным. Если кто-то не понял, то Марлон Брандо и Вин Дизель с радостью в миллионный раз поведают вам о самой главной ценности в жизни.

Хорошо, что фильм называется не 'Рокки 7', ибо он не является прямым продолжением. То есть он безусловно продолжает линейную историю, но абсолютно не повторяет фабулу всех предыдущих частей франшизы. Если уж проводить аналогии, то единственный фильм, на который 'Крид' похож из сериала - это самый первый 'Рокки'. Поэтому его на 'Оскар' и не выдвинули, потому что в свое время 'Рокки' взял заветную статуэтку в самой престижной категории. Других причин я не вижу. Актерская игра выполнена выше всяких похвал, чувствуется химия между актерами, искренность и полное отсутствие фальши, постановка режиссера Райана Куглера великолепна, мотивирующая составляющая - на самой высокой стадии, бои поставлены на загляденье. В плане постановки боев, 'Крид' не знает себе равных в категории 'фильмов о спорте'. За все за это, плюс очень приятное камео  Андре Уорда, я лично вношу 'Крида' в свою золотую коллекцию, ибо я уже смотрел его трижды, и это далеко не предел. Занимайтесь спортом, занимайтесь чем-то еще, чем вам хочется, проявляйте себя, добивайтесь целей, оставайтесь человеком и цените свою семью, ибо она все, что у вас есть - вот что такое 'Рокки', вот что такое 'Крид', и если для академиков это не причина номинировать данное кино на 'Оскар', то делать им в этой академии нечего.