Я очень люблю персонажа Сильвестра Сталлоне. Фильмы о Рокки всегда были наполнены неким особенным шармом и вызывали у меня очень много эмоций при просмотре. И, конечно, я ждал данную картину очень сильно, было интересно увидеть старого доброго 'Итальянского жеребца'.

Сразу начну с того, что фильм снят в духе старых фильмов, очень приятно видеть некоторые моменты, сцены спустя такое большое количество времени. Сюжет развивается очень быстро, но держит в напряжении вплоть до финала. Здесь есть и падения и взлеты главных персонажей, так что симпатия к ним появляется практически с начала картины. В чем мне нравится 'Крид', это в том, что он дает очень сильную мотивацию и учит действительно правильным вещам. Он учит бороться до конца, чтобы не случилось, всегда биться, какой бы не была ситуация.

Также в фильмы мне очень понравилась музыкальная составляющая. Идеально вписывающиеся треки достаточно неплохо влияли на восприятие фильма и вызывали множество положительных эмоций. Да и были старые, узнаваемые мотивы из предыдущих фильмов.

Что же касается игры актеров, то здесь я тоже ничего плохо сказать просто не смогу. Что Майкл Б. Джордан, что Сильвестр Сталлоне, да как и любой актер в данной картине, они играют очень ярко. За их персонажами интересно наблюдать, им переживаешь, а это, на мой взгляд, главное. Лично мне кажется, что Майкл Б. Джордан справился просто отлично с такой достаточно непростой ролью и смог раскрыть своего героя очень хорошо.

Подводя итог, хочется сказать, что я был очень рад увидеть старых добрых героев снова и еще больше рад, что фильм получится отличным, да, можно придраться к некоторым вещам, но зачем? Зачем искать минусы в фильме, если он может подарить столько сильных и хороших эмоций? Я, честно, этого не сильно понимаю. 

9 из 10