Никогда не оставляю рецензии здесь, но после просмотра, этого фильма решил сделать это впервые, настолько он меня впечатлил и заинтересовал. 

Эта лента привлекла, в первую очередь, из-за названия, истории и жанра. Спортивные драмы для меня - это самые интересные фильмы. Мне как спортсмену, этот фильм безумно запал в душу.  Лэнс Армстронг достойный спортсмен, не смотря на весь скандал, который разразился вокруг него в свое время. 

Сегодня этот фильм актуален, как никогда, Вы увидите другую сторону большого спорта, поймете масштабы допинга и его прикрытие и зададите себе вопрос, а действительно ли все чемпионы честны перед своими фанатами? Действительно ли, существуют от природы сильные и непобедимые люди? 

Этот фильм мотивирует, вдохновляет. Вы наверное подумаете, что же может вдохновить в фильме про допинг-скандал? Может, еще и как может. И дело не в том, что ты никогда не пойдешь по дороге Армстронга. Герой фильма - дарит огромную порцию мотивации тем, кто опускает руки после самых сложных жизненных ситуаций, Ленс доказывает, что никогда не стоит сдаваться. 

Философия Армстронга, этой ленты в общем, полностью совпадает с моей и это не может не льстить при просмотре. Есть вещь в которую я сильно верю. В жизни так всегда. Не нужно делать остановку на полпути, знаю, что в тяжелые моменты - это нелегко, но нужно верить в лучшее, даже когда ты считаешь, что все очень плохо. Все испытания, которые происходят в нашей жизни - это испытания, которые посылает нам Бог! И люди, которые с достоинством их переживают, преодолевают - становятся счастливыми. И никогда нельзя говорить: Почему я? За что? Нужно наоборот благодарить Бога за эти испытания! Задумайся, подними выше голову и все скоро будет хорошо. Главное вера в сердце - всегда. 

Так и сделал Ленс. Наверное, это и помогло этому мудрому спортсмену стать - легендой. После знакомства с его нелегким жизненным и спортивным путем, Вы забываете о его главной проблеме, Вы уважаете его ни смотря ни на что.

Эту историю буду еще долго переваривать  в своей голове, советую посмотреть! 

Хорошего просмотра. 

10 из 10