Я уверен, что изначально многие покрывались сомнениями в расстановке акцентов между главной и второстепенной ролью, ведь Рокки всегда был в центре внимания, а тут он выступает только в качестве тренера молодого и перспективного боксера - И возникал вопрос, насколько это наследие себя оправдает? Привыкнув уже к яростным поединкам непобедимого Бальбоа. И ныне - Раз он не на ринге, то его физическая сила должна преобразоваться в иную энергию, сменяя свои приоритеты, и заместо увечий от сокрушающих ударов на теле соперника, она пронзающе бьет мотивирующей силой идейных слов по сердцу и разуму, поднимая дух соперничества и укрепляя волевой стержень. И глядя на проделанную работу режиссером, этот вариант развития событий более чем достойный, и достойный настолько, что в конце твои внутренние переживания выливаются за края и пытаются найти еще одну емкость для ее заполнения.

Этот фильм не столько о боксе, сколько о чувствах и переживаниях, где борьба до победного конца выносится далеко за пределы ринга, присваивая ее каждому экранному герою. У каждого будет свой бой со своими страхами и сомнениями, но предрешенным одним и наиболее важным фактором перед всплывшими трудностями - семья, которая тебя поддержит в трудную минуту, всегда останется на твоей стороне и будет гордится тобой, кем бы ты ни был.

Изумительное исполнение обыденных чувств во времена отчужденности и близости, целенаправленно содрогая душевные струны через бурю существенных слов и действий, где их преимущественная сила, это понимание и доверие, раскрывающие знакомую составляющую – когда ты в себя веришь, возможно все.