Если присмотреться, то можно увидеть всю свою жизнь!
Как она выглядит?
Очень даже неплохо. 
А у тебя?
Очень даже неплохо.

14 января в российский прокат вышел фильм 'Крид: Наследие Рокки'. Это спин-офф к одной из самых величайших кинофраншиз в истории кинематографа - 'Рокки'. Спин-офф посвящен Адонису 'Джонсону' Криду - сыну противника, друга и тренера Рокки Бальбоа - Аполло Крида. На первый взгляд кажется, что это своеобразная попытка выжить последние соки из уже мертвой франшизы, которая в конечном итоге оборачивается в один из самых эмоциональных и глубоких фильмов  уходящего года. 

Данный фильм безусловно можно внести в 10-ку лучших фильмов 2015-го года, это один из самых больших  и приятных сюрпризов ушедшего года. В наше время большинство киностудий делают ставки на ремейки и перезапуски, (большинство из которых проваливаются с треском) на мой скромный взгляд данная картина прямой пример того, как нужно делать спин-оффы. История фильма не держится за счет таких легенд бокса, как Аполло и Рокки, это уже самостоятельная история, история будущего и очень перспективного боксера, который хочет сделать себе имя за счет самостоятельного труда, а не из-за своей фамилии - 'Крид'.

История и создания фильма были далеки от всеобщих представлений, многим казалось, что это очередная штамповка классических и культовых фильмов, выходом которых поспособствовали жадные и алчные студийные боссы Голливуда.

Режиссером и одним из сценаристов выступил Райан Куглер, который в свои 28 лет имеет значительные шансы получить оскар. Что можно сказать об этом режиссере? До выхода 'Крида' мне удосужилось посмотреть его дебютную работу - «Станцию „Фрутвейл“», посвященная полицейской жесткости в США  по отношению к чернокожим. Вообще тема расизма  самая больная у афроамериканцев. И в данном фильме заглавную роль сыграл наш Майкл Б. Джордан, который наконец-то показал на что он способен как драматический актер. 

Куглер, который уже тогда был назначен сценаристом и режиссером картины написал  сценарий к фильму. Сценарий как ни странно в какой-то степени связан с его отцом. Куглер, который тогда переживал за учесть своего отца написал весьма не заурядный сценарий, тем самым пытаясь мотивировать  своего отца на внутреннюю борьбу, у старшего Куглера тоже был диагностирован рак. И вот он решил предоставить такую же учесть и главному герою Сильвестра Сталонне. Вам покажется это слишком меланхолично, но это по способствовало тому, что Сильвестр получил свой долгожданный Золотой Глобус и номинацию за оскар, как лучший актер второго плана. Режиссеру удалось сделать очень драматическую и весьма правдоподобную историю, за что ему только можно поаплодировать.   

Перейдем к актерам. К Майклу Б. Джордану вопросов нет. Ради этой роли он прошел самую настоящую физическую подготовку, что очень впечатляет. Он смотрится в роли боксера очень убедительно, нежели чем  тот же Джилленхол в 'Левше'. Можно сколько угодно говорить об этих двоих, но героем нашей картины стал не Куглер и Джордан, а 'не стареющий' Слай.  Фильмы от дедушки практически всегда бывают захватывающими, отличная игра Сталлоне  не новость ни для кого, те кто смотрел фильм 97-го года 'Cop Land' меня поймут, там Сильвестр был на высоте. В 'Крид: Наследие Рокки', брутальный 70-ти летний дедушка затмил всех в этом фильме и все свои когда-либо исполненные роли. Этот фильм получился очень эмоциональным благодаря его безупречной и правдоподобной игре, такого Сталлоне наверно еще никто не видел. 

Уже в шестом фильме об легендарном 'Рокки' были эти сложные эмоциональные и психологические моменты, сцена с сыном например, но здесь все более серьезнее и жизненее. 10 января Слаю вручили долгожданный Золотой Глобус, который наконец получил по возданному и все кругом ему аплодировали, все в зале от того же Ридли Скотта до Ди Каприо и скажу это было эпично и захватывающе. 

Это наглядный пример Голливуду, как нужно возрождать и продолжать легендарные франшизы, привет Абрамсу и его 'Пробуждению Силы'. Операторская  работа в фильме хороша, оператор старается держаться как можно ближе к героям, демонстрирую тем самым нам их эмоции и переживания, все это выглядит динамично и великолепно. Операторская работа заслуживает высших похвал. Музыкальная тема хоть и повторяет франшизы, но она не кажется вторичной и заезженной, она придает чувства новых побед, а не тех, что были раньше.

Если вы хотите просто отдохнуть и полюбоваться любимой серией, то вам стоит посмотреть данный фильм. Этот фильм ничуть не хуже таких фильмов, как 'Выживший' или 'Девушка из Дании'. Вы сможете насладиться смесью отличного и динамичного экшена и драмы, и полюбоваться великолепным Сильвестром Сталлоне.