Я никогда не был большим поклонником спортивных драм, поскольку всегда находил их скучными и однообразными. Но, конечно, имеют место исключения, когда фильм может произвести такое сильное впечатление, что тебя просто тянет его увидеть. Таковым оказалась спортивная драма и спин-офф “Крид: Наследие Рокки”.

Синопсис Внебрачному сыну легенды бокса Аполло Крида Адонису прочили блестящую карьеру в крупной финансовой компании, но он видел свое будущее исключительно в боксе. Благодаря природному таланту Адонису удается достигнуть определенных высот, но чтобы пробиться в большой спорт, он пытается заручиться поддержкой близкого друга отца Рокки Бальбоа.

Первым делом в фильме стоит отметить игру актеров. Майкл Б. Джордан, исполнивший роль Адониса Крида, воплотил образ целеустремленного человека, который стремится к воплощению своей мечты, но боится оплошать и тем самым опозорить фамилию своего отца. Конечно же, нельзя не прокомментировать по поводу незабываемого исполнения Сильвестра Сталоне в роли уже престарелого Рокки, который оставил спорт в далеком прошлом, но все же согласившийся дать дельные советы молодому поколению. Наконец, стоит упомянуть Тессу Томпсон в роли Бьянки, девушки Адониса, которая, несмотря свой физический недуг, которое вскоре лишит ее слуха, она продолжает брать от жизни все, заряжая этой энергетикой Адониса.

Режиссёр Райан Куглер снял необычное кино, в котором гармонично сошлись спортивная и психологическая драма и “кино о чёрных”. Конечно, со стороны фильм может показаться стандартизированной спортивной драмой, в которой главный герой, обладающий природным талантом в том или ином виде спорта, мечтает посвятить свое будущее любимому делу, но его одолевают сомнения. Однако благодаря поддержке любимых и близких людей он перебарывает внутренний страх и одерживает победу, прежде всего, над самим собой. Весь этот набор присутствует и в “Криде” тоже. Однако фильм не был таким притягательным, если бы не появление на экране легендарного Рокки, который в этом фильме уже занимает место тренера, передающего свои знания и опыт новой версии себя самого.

Сценаристы фильма грамотно ввели в сюжетную линию Адониса Крида, чтобы он не сбивал общую сюжетную канву, сложившуюся за несколько фильмов. Собственно сюжет фильма начинается в конце 90-х; совсем юный внебрачный сын Аполло Крида Адонис, угодивший за свое агрессивное поведение в колонию для несовершеннолетних, получает шанс изменить свою жизнь к лучшему благодаря супруге Аполло, решившей усыновить мальчика. Проходит 17 лет, Адонис работает в крупной финансовой фирме и даже получает повышение, но гены отца дают о себе знать, и Адонис решает бросить работу и реализовать себя в боксе. Но герою нужно отточить навыки, если он хочет попасть в большой спорт, а не участвовать только в боях подпольных клубов. Пытаясь заручиться поддержкой друга отца, Адонис обращается за помощью к Рокки. Конечно, поначалу Рокки отнекивается, но, убедившись в потенциале сына друга, дает согласие. В итоге по факту мы видим современную версию старого “Рокки”, которая, может, понравиться зрителю, незнакомого с первым фильмом.

Итог Сам по себе фильм “Крид: Наследие Рокки” даже очень хороший. Дело в той человечности и нормальных отношениях, которые складываются между героями. Здесь нет ни плохих, ни хороших - просто каждый мечтает о победе и поэтому не позволяет себе поддаться даже легкой слабине. Но у фильма очень простой сюжет, который структурой практически копирует оригинальный фильм “Рокки”. Поэтому фильм подойдет для просмотра либо поклонниками франшизы, либо классических спортивных драм.

7 из 10