На самом деле очень сложно снять поистине стоящую спортивную драму, которая действительно оставит след в душе зрителей. 'Крид: наследие Рокки' - именно такая картина. 

   Немногим до премьеры, я сидела в зале и увидела трейлер этого фильма. Тогда я поняла, что обязательно пойду в кино на него. Ведь вот уже несколько поколений выросли на фильмах Сильвестра Сталлоне, и историю Рокки Бальбоа знают многие. Великолепный 'Итальянский жеребец' равных которому в боксе практически нет. В далёком 1977 достойную конкуренцию в звании звезды бокса ему составил Аполло Крид. Блистательный. Великий. И так трагически погибший. С тех грандиозных боксерских поединков прошло вот уже не одно десятилетие. Бальбоа завязал с борьбой и спокойно руководит небольшим уютным ресторанчиком в Филадельфии. Фамилия Крид стала легендой. Погибнув на заре своей карьеры, Аполло как казалось не оставил наследников столь громкого имени. Но это совсем не так. Его вдова Мэри Энн 'находит' запретный плод отношений Крида и другой девушки. Решая усыновить мальчика, оставшегося без родных, она дала шанс для восхождения новой звезды. 

   Как грустно осознавать, насколько беспощадно время и как оно играет против людей. Всё своё детство, вместе с папой я смотрела популярные боевики тех времен. Сильвестр Сталонне, Брюс Уиллис, Жан Клод Ван Дамм. Я всегда считала, что они не победимы. Этакие стальные ребята. Но нет. С каждым годом я всё больше убеждаюсь в том, что и они проигрывают. Один единственный бой. Со временем. Оно не щадит никого. 

   И вот, с горечью в душе я смотрела, как Рокки борется и пытается выиграть свой самый важный бой. И с каким трудно скрываемым энтузиазмом он помогает Адонису познать азы настоящего бокса.'Золотой глобус' за лучшую мужскую роль второго плана он получил по праву.

   Так же меня приятно удивила игра актера Майкла Б. Джордана, сыгравшего Адониса 'Голливуд' Крида. Стремление, сила, искренность. Всё это прекрасно сочеталось в молодом боксёре. Зритель действительно переживал всю драму вместе с героем. Все его переживания отражались на нас. Мы волновались, сжимали кулаки от досады вместе его поражениями и вспархивали духом вместе с его победами. 

   Сильный сценарий, в котором нет перегибов палки. Всё в точку. Всё как нужно зрителю. Никаких слишком, или недо-. Достойный актерский состав и его игра. 

8,5 из 10