Адонис Джонсон (Майкл Б. Джордан) — внебрачный сын погибшего на ринге Аполло Крида, соперника Рокки Бальбоа из 1977 года, — жаждет боксёрской славы и приезжает тренироваться к Рокки в Филадельфию. Бальбоа (Сильвестр Сталлоне) давно отошёл от дел и занят ресторанным бизнесом, но после долгих уговоров соглашается стать тренером. Джонсон оказывается способным парнем, но сложнейшим испытанием для него становятся вовсе не изнурительные тренировки: он должен вернуть к жизни самого Рокки, который после смерти супруги утратил веру в себя и столкнулся с опаснейшим соперником из всех, кто оказывался у него на пути.

«Крид», собравший на родине больше сотни миллионов, обречён на скромные успехи в российском прокате: и напрасно, фильм очень достойный. 29-летный режиссёр Райан Куглер, для которого Creed — всего вторая полнометражная лента в карьере, снимает (да и пишет сценарии) с уверенностью умудрённого опытом мастера. Все голливудские приёмы построения драматичной истории на месте, порой они выглядят шаблонными, но действуют безотказно. Сталлоне, несмотря на почти семидесятилетний возраст, пребывает в отличной актёрской форме — номинация на «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана выглядит вполне заслуженной. Оператор Мариза Альберти — француженка с пятидесятилетним стажем — неожиданно наделила ленту визуальной яркостью и дала зрителям шанс насладиться пейзажами Филадельфии (а красивее Филадельфии в Америке мест не сыскать). Даже если вы не любите Рокки и Сталлоне, никогда в жизни не смотрели бокс и не отличаетесь любовью к спортивному кино, фильм Куглера заставит вас переживать бои с невероятным интересом и напряжением. Получилась незамысловатая, но эмоциональная и насыщенная история. «Крид» снимался с расчётом на одно или два продолжения, и это наверняка будут не худшие сиквелы в истории.