Пожалуй не будет преувеличением заявление о том, что франшиза 'Рокки' воспитана не одно поколение зрителей. Не только поколение 90-ых, которое росло за просмотром данной ленты, но и современное поколение чтящее громкую славу одной из популярных и достойных франшиз на тему бокса. Но всему рано или поздно приходит свой логический конец. На героических похождениях и победах непобедимого Рокки Бальбоа уже давно была поставлена точка и настало время для нового героя и этот герой - молодой боксер Адонис Крид.

'Крид' - это целиком и полностью продуманный до мельчайших деталей художественный фильм. Сильвестр Сталлоне еще 10 лет назад поставил жирную точку в истории Рокки Бальбоа и создатели картины нашли идеальный способ вернуть Рокки на экране, но при этом поставив в центре повествования уже нового и молодого героя. Более того, это всесторонне выгодный коммерческий проект. Ведь с одной стороны, фильм посмотрит рядовой зритель, которому будет интересно посмотреть на столь дефицитный ранее жанр боксерской драмы. Когда как с другой стороны уже имеется потенциальная армия зрителей в лице поклонников франшизы 'Рокки'. Тем самым, объединяя как взрослое поколение выросшее на фильмах о 'Рокки', так и современное молодое поколение.

Отсюда и главной выделяемой особенностью картины является то, что фильм не пытается полностью повторять дух и настроение оригинального 'Рокки'. Конечно же, наследие 'Рокки' ощущается в картине однозначно, но режиссер ленты Райан Куглер приложил максимальное количество сил, что бы проявить всю индивидуальность своего проекта. Словно это самостоятельный проект и возможно даже стартовая платформа для новой франшизы, а не обычный кино-паразит, который пытается выехать за счет славы своего предшественника.

Более того радует и то, что фильм режиссера Райана Куглера создаёт впечатление образцовой спортивной драмы и удерживает подобное настроение на протяжении всей ленты. При этом, не пытаясь превратить фильм в тупой блокбастер с обилием зрелищных моментов и уж тем более видео клип с преимущественным вниманием в сторону красивой операторской работы и саундтрека. Сам же фильм получился очень ровным, размеренным, глубоким и интересным. Тем самым, в очередной раз подтверждая огромный потенциал Райана Куглера в качестве очень многообещающего и перспективного режиссера.

Безусловным достоинством картины является и история. Казалось бы, восхождение Адониса Крида во многом повторяет путь самого Рокки в первой ленте и снова эксплуатирует сюжетную модель Золушки, но это лишь на первый взгляд. Снова идейной основой картины является торжество мужества, силы духа и мужества, но на примере тернистого пути Адониса Крида мы видим и нечто другое. Адонис пытается добиться всего сам и не опираясь о громкое имя своего отца и подобный пример безусловно можно считать подражательным. Тем более, что сама история получилась очень жизненной, а герои получились абсолютно живыми и поучительными.

Режиссер картины Райан Куглер уже во второй раз сделал ставку на актера Майкла Б. Джордана и в очередной раз не прогадал. Не смотря на подмочившую репутацию актера 'Фантастическую четверку', лично я разглядел в данной ленте очень перспективного молодого актера. Джордан отлично раскрыл свой сложный образ и проявил всю его индивидуальность на экране. Нежели хватался о элементы образа Аполло созданного некогда актером Каром Уэзерсом.

Отдельного внимания заслуживает великолепный Сильвестр Сталлоне, который снова возвращается к канонической и прославившей его роли. Перед нами далеко не тот Рокки, которого мы знаем и Сталлоне своей игрой раскрыл своего персонажа еще шире. Тем самым, как раскрыв его характер с неожиданной стороны, так и отправив на другой поединок, но уже вне боксерского ринга. Настоящим открытием для меня стала Тесса Томпсон, в которую я абсолютно сильно влюбился. Очень харизматичная, яркая и невероятно естественная, Томпсон создала на экране максимально живой и натуральный образ, который не затерялся на фоне персонажей Джордана и Сталлоне. Более того, безусловно раскрыв её героиню в качестве личности, нежели фоновой мебели или приложения к главному герою для мужских глаз. Да и химия межу Джорданом и Томпсон позволяет с особым удовольствием наблюдать за их экранной парой.

8 из 10

Крид: Наследие Рокки - это безусловно не идеальное кино, но уж точно более, чем достойная спортивная драма, которая не только не срамит славное имя своего предшественника, но и в полной мере раскрывается в качестве самостоятельного продукта. Более того, подаривший возможность снова увидеть Сильвестра Сталлоне в образе Рокки Бальбоа и эта возможность очень многого стоит.