Мир Юрского периода, Терминатор, Звёздные войны - 'Крид: Наследие Рокки' продолжает популярную ныне в Голливуде тему ностальгии. И у него это прекрасно получается. Серия фильмов о Рокки - пожалуй, лучшее, что было в карьере Сильвестра Сталлоне. И, что особенно хорошо, в плане качества все картины выполнены на должном уровне, и новая часть вполне им соответствует.

Хотя нельзя не обратить внимание, что в плане сюжета 'Крид' - чуть ли не брат-близнец первого 'Рокки'. Словно взяли сценарий, поменяли местами персонажей, навели небольшой лоск и красоту - вот вам и новое кино. Кого-то это покоробит, но для тех, кто с теплотой относится к этой франшизе, сработает как раз то самое чувство ностальжи. И здесь оно работает на славу. Узнаваемые имена героев и места, выстроенные по канону сцены, переплетение судеб - фильм даже не выглядит современным, что ему очень идет. Но при этом дают понять, что время Рокки уже ушло, он как динозавр в современном мире, дорогу молодым, вот это всё (шутка про iCloud - шедевр). При этом, несмотря на стандартный сюжет, новой части есть чем удивить. Сцена на кладбище занимает от силы минуту хронометража, но для всей истории Рокки имеет очень важное значение, и всё это исполнено настолько гениально и просто, что сходу проникаешься. Или объяснение, почему девушка слушает громко музыку - трогательно, в самое сердце.

В кои-то веки можно похвалить и наших локализаторов, которые к оригинальному 'Creed' добавили пояснение 'Наследие Рокки', а то бы еще кто из обывателей подумал, что это кино про современного бездарного певца ртом Егора Крида. Пусть в центре повествования в этот раз и сын Аполло Крида, главного соперника Рокки на ринге, ставшего впоследствии его лучшим другом - без самого Бальбоа этот фильм мало кому был бы интересен. Рокки был и остается сосредоточием всей этой истории. Сталлоне на сей раз даже номинацию на Оскар отхватил, унеся домой уже Золотой Глобус - и пусть злые языки скажут, что это не более чем 'за заслуги', стоит признать, что в новом фильме он отработал просто на ура. Немного неуклюжий, постаревший - не играет, а живет этой ролью. А уж когда в жизни его героя наступает событие, которое, учитывая происходящее в последнее время в шоу-бизнесе, смотрится как никогда актуально... Таким Сталлоне, пожалуй, еще никогда не представал перед зрителями.

Только лестных эпитетов заслуживает и Майкл Б. Джордон, сыгравший Адониса Крида. И пусть при наличии в фильме Рокки его сложно назвать полноценным главным героем, парень очень старался, похлопайте ему, спасибо. Тандем Адониса и Рокки смотрится на экране очень органично - и если в сиквеле данное статус-кво сохранится, честь и хвала создателям. Тогда уж и можно будет поговорить о том, чтоб отпустить молодого боксера в свободное плавание, но только при условии, что с героем Сталлоне не будут шибко драматизировать, хоть к этому уже и прозвучали предпосылки.

И вот еще какая интересная особенность - смотришь это кино и вроде бы всё ожидаемо, финал предсказуем, весь сюжет по старым и узнаваемым лекалам - а всё равно переживаешь за героев как в первый раз. Здесь этот эффект еще больше усиливается правильным монтажом. Когда видишь, как болеет за главгероя его милая девушка. И тут же показывают его маму, которая на другом конце страны, но тоже прилипла к экрану телевизора. А вот и сам старина Рокки, который у ринга в качестве тренера не менее энергичный, чем когда был боксером. И ты в качестве зрителя тоже ощущаешь себя частью всего этого. А когда звучит знакомая музыка, ты понимаешь - осталось только крикнуть аллилуйя. Хорошее кино.