Каждый народ испытывает особые чувства, когда снимает кино о своей истории. Особая ответственность ощущается, когда такая страница была далеко не из приятных. Тогда возникает желание рассказать о ней так, чтобы её мог прочувствовать каждый в стране и за её пределами. С такими установками создавался фильм «Суфражистка» 2015 года, где основной актерский состав представляют Кэри Маллиган, Хелена Бонем Картер, Мэрил Стрип и Бен Уишоу.

Фильм рассказывает о суфражистках – движении конца XX века, добивавшегося избирательного права для женщин. Тогдашнее общество было насквозь патриархальным: все решения принимали мужчины, а женщине лишний раз не позволялось показать нос из кухни или детской. И на каком-то моменте чаша терпения переполнилась, и началось действие, градус накалённости которого стал только увеличиваться. Так обстоят дела в любой ситуации: не понимая конструктива, со временем любой напросится на негатив.

На фоне зашоренности и пленения шаблонами на суфражисток, как и на всех, кто когда-либо желал изменить существующий порядок вещей к лучшему, началась травля. Ничего лучшего власть не придумала, кроме как подавлять волю физической силой и применять к ним варварские методы в тюрьмах. Впрочем, такие методы практикуются и сейчас.

С первых кадров нас встречают серые, приглушенные тона, где нет лишнего намека на просветление и теплые краски. Это отлично работает на атмосферу общего напряжения и настроения, витавшего между людьми. Там витал дух перемен…

В разрезе этого движения в фильме также раскрывается феминистическая тема. Женщины тут изображаются воинами, имеющими в себе силы на глобальные перемены. Они понимают, что для того, чтобы чего-то добиться, потребуются жертвы, - моральные и физические. В то же время мужчины показываются твердолобыми созданиями примитивного  склада ума. Наверняка, это было сделано для того, чтобы подчеркнуть нерв основной сюжетной линии. Но все же, в этом на некоторых моментах был перебор. 

Вместе с этой, наведенной черным маркером, разницей между противоположными лагерями персонажей хочется упомянуть и об общем провисании сюжета. Не хватало эмоциональности и переживаний. Ведь в минуты совершения чего-то глобального они часто посещают человека. 

Отдельное спасибо за хроникальные кадры в конце фильма. Это возвращает нас в реальность после художественной интерпретации.

7 из 10 

Рекомендую к просмотру!