Если честно, то после просмотра фильма мнения как такового нет, одни эмоции.

У великого Аполло Крида нашёлся сын, Адонис Джонсон(Майкл Б. Джордан сыграл возможно в лучшем на данный момент из своих фильмов).Наследник тоже хочет драться, вот только не из-за проблем с деньгами, а просто потому что не представляет другой для себя в жизни. И хочет что бы его тренером стал великий Рокки

Начну сразу с плюсов:

1.Очень насыщенный сюжет(хоть и частично скопирован с 3 части),от которого получаешь наслаждение. Также неплоха работа оператора.

2.Актёры это мощь, М. Джордан не стал тенью Слая(хотя к нему внимания было таки больше).Фильм дал ему ещё один шанс после очень провальной 'Фантастической четвёрки'.

3.Бои в стиле старого Рокки, очень динамичны, интригующе проработанные. От этого я точно ожидал меньшего.

Минусы:

1.Тут я для себя существенных минусов не нашёл, единственно что Слай показался слабоват

2.Бои действительно жестоки(для меня минусом это не стало)

В этом фильме мы увидим сразу несколько драк, при чём драки не только за титулы и деньги, а драку за жизнь.

8.5 из 10

P.S. Ну очень порадовали отсылки к оригинальной франшизе

P.S.S. Фильм оправдал мои ожидания на все сто (это лишь моё мнение).