Большинство известных и всеми любимых киноисторий со временем обрастают различными сиквелами, приквелами, ремейками и спин-оффами. Вот и легендарного Рокки Бальбоа эта история не смогла обойти стороной. 

«Крид: Наследие Рокки» хоть и является продолжением истории, пожалуй, самого известного боксера на экране, но в тоже время, основное повествование этого фильма строится вокруг другого персонажа. Фильм рассказываем нам о внебрачном сыне Аполло Крида, который хоть и ни разу не видел своего отца, но прекрасно знает, кто он и кем он был. Крид Младший сторонится своей настоящей фамилии, но гены никуда не денешь.  Он уже с самого раннего детства знает, что такое боль, настоящая драка и какова кровь на вкус. Все это и не только, в итоге так и тянет младшего Крида на ринг, где возможно и есть его самое главное место в жизни. И как раз-таки подняться на этот ринг ему помогает Рокки Бальбоа.

Чтобы лишний раз не было разочарований, нужно понять, что главный герой в этом фильме далеко не Рокки, это становиться понятно уже из названия. Фильм Райана Куглера умело рассказывает историю совершенно нового персонажа, ранее не знакомого фанатам франшизы о Рокки, совмещая при этом и продолжая историю самого Рокки. Причем все это вместе смотрится здорово. 

Авторы фильма не спекулируют и не давят зрителя на ностальгию. Они прекрасно понимают, что в центре внимания лежит новая история и вставлять на каждом углу различного рода отсылки было бы глупо. Они есть, не спорю и фанаты фильмов о Рокки, просто не могут их не заметить, но все они находятся в нужных местах, а не тупо, чтобы просто разжалобить зрителя.

Практически все современные фильмы про бокс грешат однотипным сюжетным каркасом, где есть главный герой со своими взлетами и падениями, свирепый соперник, мудрый тренер, эпичный финальный поединок и т.д. Все это является некими рамками формата, без которых либо вообще нельзя, либо из которых очень сложно выйти. В этом фильме также присутствуют какие-то определенные из перечисленных выше моментов, но сама история в целом не особо грешит этими клишейными поворотами. У главного героя нет взлетов и падений, есть лишь одна дорога в вверх, но она не строится из простого желания быть лучшим из лучших. Она строится на желании выйти из тени своего знаменитого отца, доказать всем, что все чего он добился, он заслужил сам и в конце концов, что он способен на что-то большее. С другой стороны, у главного героя присутствует некий страх - не опустить в грязь лицом фамилию своего отца. 

Из Майкла Б. Джордана получился отличный Крид Младший, что не скажешь о его дермовеньком Человеке-Факеле. Сильвестр Сталлоне вновь примерил на себе один из самых известных его образов за всю свою актерскую карьеру. Перед нами все тот же старина Рокки Бальбоа – легендарный профессиональный филадельфийский боксер, правда, изрядно постаревший, но, не смотря на его возраст с безумным запалом и энергетикой. 

Касаемо спин-оффов очень трудно сказать, нужны они или нет. Сперва нужно посмотреть сам фильм, чтобы понять, а вообще нужно ли нам такое продолжение? В случае с фильмом Райана Куглера однозначно, да. «Крид» не просто продолжает историю Рокки Бальбоа, он ее дополняет и развивает с совершенно другой стороны, которая точно придется зрителю по вкусу. 

7 из 10