Молодой парень (Крид) бросает престижную работу, уходит из дома и переезжает в Пенсильванию, что бы стать профессиональным боксёром. Крид настроен добиться успеха, но с такой фамилией это не так просто - ведь его отец был великим боксёром и у всех первым делом Крид - младший ассоциируется именно с ним. Парня это напрягает и по ходу фильма Крид пытается доказать себе и миру, чего он стоит и в этом ему поможет наш старый знакомый Рокки Бальбоа. 

Чем интересен фильм? 

Во-первых продолжением истории о жизни Рокки вне ринга. Думаю, что 'Крид' это последний фильм, где мы видим Рокки и это достойное завершение его истории. Во-вторых цитаты постаревшего Бальбоа как и прежде можно распечатывать как мотиваторы и вешать себе на стену. 

 Видишь этого парня, смотрящего на тебя из зеркала. Это твой самый серьезный соперник! Каждый раз, выходя в ринг, ты борешься против него. Это относится к боксу и это же относится к самой жизни…

Ты ничему не научишься, пока говоришь. Это факт! Когда ты говоришь — ты не слушаешь!

Время отправляет в нокаут всех — его не победить…

В третьих сюжет. Те кто думают, что этот фильм о боксе - глубоко ошибаются. 'Крид' рассказывает о том, как важно не заниматься самообманом и принять себя; понять кем ты на самом деле являешься. Это относится и к Криду - младшему, живущему в тени заслуг своего отца и к герою Сталлоне.

Серия фильмов 'Рокки' одна из моих любимых; оттого мне вдвойне тяжело прощаться со Сталлоне и его персонажем. Надеюсь, что продолжение истории о Криде будет ничуть не хуже. 

Рок, спасибо за детство - да здравствует Крид!

10 из 10