Я словно прошёл весь этот путь вместе с героями фильма.

Мне понравилась игра актёров. Я чувствовал себя частью всего этого.

Очень понравилось большинство диалогов. Точно соотносятся с персонажами. Почти каждый раз я чувствовал, что они бьют прямо в точку, что именно так эти герои бы и говорили в реальности.

И сами действия героев, на мой взгляд показаны очень точно. Хоть местами я и не верил, что некоторые герои вели бы себя именно так, как показано в фильме, но понимаю, что без этого фильму бы не удалось придать такой пафос.

Весь этот сюжет и вправду задел за живое. Правда, больше второстепенные линии, чем основная. Есть над чем задуматься. Хочется посидеть и поразмышлять над судьбами этих персонажей, проанализировать, что ими движет, покопаться в их прошлом.

Авторы фильма явно постарались продолжить традицию и показать как человек из ниоткуда борется ради своей цели, одерживает победу над самим собой и наконец достигает успеха.

Подобных фильмов куча, но мне не надоедает эта тема. Правда, в 'Рокки' она уже приелась. И даже не потому, что повторяется в каждом фильме, а потому, что неправдоподобна в данном контексте. Я посмотрел все 7 частей и ни в одной части не верил в то, что происходило на финальном ринге.

Ты можешь с детства драться на улице, можешь заниматься с лучшим в мире тренером, можешь быть сыном чемпиона. Но если у тебя нет опыта, нет ни одного серьёзного боя за плечами, то в реальной жизни тебе не выстоять против чемпиона мира.

8 из 10

Потому что фильм дал прочувствовать героев, заставил прослезиться в некоторых моментах. Заставил задуматься, заняться анализом персонажей.

Но всё таки лишний пафос и некоторая однообразность и неправдоподобность сюжета не даёт поставить оценку выше.