Маленькое отступление. Удивительно, но данная картина осталась практически незамеченной для зрителей, пролетела мимо любых наград, когда как 'Девушка из Дании' была обласкана критиками и имела широкий показ. Да, фильмы сняты на разные темы, но и по своему качеству они также отличаются - сравнение не в пользу кинематографического, надоевшего до безумия, меньшинства. 

 Перед нами ни спортивная драма, а главное спортивное разочарование. Если после Армстронга у велоспорта остались поклонники, то это очень крепкие люди. И дело ни в запрещённых препаратах, раздутом эге, а в самой системе, которая прогнила полностью, лишив напрочь этот вид спорта хоть капли соревновательного духа. Раздражает, что всё равно крайним остался маленький человек - порочный, алчный, как и все мы, знающие меру в этом, знающие толк и каждый из нас не избежал изобличения, пускай и наедине с самим собой, но здесь совсем другие масштабы. Я представил себя на его месте, стало очень тошно...

 Единственный недостаток картины в том, что очень мало внимания было уделено его благотворительности. Если речь и заходила о ней, то преподносилось всё это чересчур претенциозно. Конечно, на тот момент он был весьма озабочен своей карьерой, но вот не поверю, что вся эта борьба за свою жизнь была так быстро забыта и эго лишило его последней искренности, позволяя заигрывать с подобными вещами. Пускай он нечестный спортсмен, но это не делает его сволочью.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это крепко сбитая биографическая лента, которая заинтересует любого зрителя и даст возможность поразмыслить и даже найти некоторое оправдание этому поступку. По крайне мере, у меня получилось.

   Всем желаю приятного просмотра!!!