Лишь настоящий чемпион способен после тяжелого паления вновь подняться и продолжить путь, который выбрал изначально. И пускай не на профессиональном боксерском ринге, а на съемочной площадке Фабрики Грез, подобную силу воли завсегда демонстрировал Сильвестр Сталлоне, чье имя уже давно ассоциируется с достижением самых невероятных целей вопреки многочисленным ударам судьбы, направленным в его сторону. Решив во что бы то ни стало добиться всеобщей славы и признания, Сталлоне был готов резво выпорхнуть из родительского гнездышка и жить на улице, лишь бы ему наконец-то улыбнулась удача. Не боясь совершать рисковые поступки и принимать предложения, которые иные актеры посчитали бы просто безумными, Сталлоне постепенно укреплял свой характер, заводил связи и наконец сумел вырваться из бесконечной вереницы ролей второго плана в знаменитости высшего эшелона вместе с «Рокки». Покорив мировую аудиторию яркой жизнеутверждающей историей о неудачнике, достигшем небывалых высот, впоследствии Сталлоне неоднократно возвращался к своему культовому образу и даже искал у него поддержки, когда успешная многолетняя карьера начала давать сбой. Познав сразу несколько кассовых и художественных провалов к ряду, в 2006 году, на пороге празднования 60-ти летнего юбилея, Сталлоне убедил продюсеров выдать ему необходимый кредит доверия, дабы снять шестую часть похождений несгибаемого Рокки. И данная лента смогла вновь вернуть былой лоск репутации Сталлоне, которого стали опять приглашать к себе влиятельные студийные руководители, жаждущие вовремя воспользоваться внезапно нахлынувшей популярностью умудренного сединами актера. Появившись в таких картинах, как «Рэмбо 4»,  «Неудержимые» и «План побега», Сталлоне стал прочно теснить в сторону более молодых конкурентов, однако когда у него представилась возможность еще раз обратиться к образу Рокки, он просто не мог отказаться от столь заманчивого подарка судьбы, ведь на этот раз непобедимый Бальбоа должен был оказаться за пределами профессионального ринга, оставаясь на позициях консультанта, менеджера, тренера и друга для следующего заглавного героя серии, коим стал Адонис Крид. И хотя некоторые  повороты истории напрямую заимствуют сценарные идеи из оригинальной франшизы, продолжение и одновременно спин-офф «Рокки» оказался на самом деле весьма интересным и многообещающим.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Адонисом «Донни» Кридом (Майкл Б. Джордан), внебрачным сыном того самого Аполло Крида, который некогда дал неожиданную путевку в жизнь для Рокки Бальбоа (Сталлоне), и вместе с тем не рассчитал своих сил, выйдя на смертельный поединок с русским боксером Иваном Драго. Очутившись в детском доме, Донни продемонстрировал особенные черты характера, присущие истинным победителям, тем самым разительно отличаясь от иных воспитанников. И однажды ему улыбнулась удача в лице Мэри Энн (Филисия Рашид), вдовы Аполло, которая решила отыскать парнишку и взять его себе на воспитание. Спустя же годы Донни обзавелся весьма многообещающей и, главное, безопасной профессией, которая могла бы спокойно кормить его до самой пенсии, однако сам герой не спешил плыть по течению судьбы, а вознамерился во что бы то ни стало выйти в профессиональный ринг и по образу и подобию его отца стать чемпионом. Проводя немало времени в спортивном зале, Донни рассчитывал на поддержку сына личного тренера своего отца, Тони Эверса (Вуд Харрис), но тот напрочь отказался брать на себя ответственность, так как не хотел связываться с рисковым парнем, да и память о трагическом поражении Аполло еще была свежа. И все же Донни продолжил свой путь, который привел ему к тому самому Рокки Бальбоа, давным-давно завязавшему с боксом и тихо доживающему свой век, будучи управляющим собственного небольшого ресторана под названием «Эдрианн».

Встретив Рокки, которого знал преимущественно по записям старых боев и рекламным материалам, Донни никак не ожидал, что перед ним окажется настолько уставший, изможденный человек, отказывающийся идти на контакт и советующий герою вернуться к делу, в котором он уже достиг результатов. Однако талант Донни несомненен, а взрывной характер способен принести ему немало неприятностей, от чего Рокки все-таки решает взять амбициозного спортсмена под свое покровительство, тем самым отдав долг уважения почившему другу Аполло и, заодно избавиться от собственных демонов, которые терзают его уже не один год. Так что объединив усилия с Рокки, младший Крид наконец получает то, о чем так долго мечтал и шаг за шагом приближается к поединку, который должен стать поворотным в его зарождающейся карьере профессионального боксера.

Нельзя сказать, что фильм Райана Куглера демонстрирует нечто поразительное и уникальное для жанра спортивной драмы, и тем не менее следить за похождениями Рокки и молодого Крида хочется с особым интересом. Постаревший экс-чемпион пребывает далеко не в лучшем физическом состоянии, являясь бледной тенью самого себя времен того же «Рокки Бальбоа». В уставшем, едва ли не утратившим огонек взгляде героя ощущается подобие пустоты, чего никогда с ним ранее не было. Былые победы на ринге и в жизни остались лишь воспоминания, многие из которых носят откровенно горький характер. Такого Рокки мы не видели ни в пятой части, считающейся худшей во франшизе, ни в начале самого первого фильма, когда он не был уверен даже в завтрашнем дне. И самое интересное то, что Сильвестр Сталлоне несмотря на все прошлые упреки относительно качества его драматической игры, совершает подвиг, которого уже не приходилось ожидать. Да, может быть он и не демонстрирует чего-то воистину уникального и фееричного, но он смог преподнести нам бывшего чемпиона и победителя в состоянии, которое заставляет сердце защемить. Рокки тяжело болен, в нем нет былой удали и сил, но стержень бойца из него просто невозможно вытянуть. Может быть он немного проржавел, но это не значит, что Рокки упадет на пол и оставит любые попутки сказать свое последнее слово. Ну не зря же Сталлоне на протяжении десятилетий поднимался сам и тянул Бальбоа вместе с собой. И пускай это несколько подтачивает реалистичность, возвращая картину к вдохновляющим истокам франшизы, носящим несколько сказочный характер, зрителям необходима вера в характер и твердую волю, которую Сильвестр Сталлоне никогда не отдавал на растерзание врагам как на съемочной площадке, так и в жизни.

Конечно, назвать ленту в честь наследника Аполло Крида было несколько самонадеянно со стороны авторов, так как наследия Рокки Бальбоа в сюжете более, чем достаточно, и он практически ничем не уступает Адонису, за коим стоит будущее. Но все же при всем уважении к представителю давно минувших славных времен, Майкл Б. Джордан прекрасно справляется со своей задачей, представив нам наследника, который готов свернуть горы ради титула чемпиона, однако при этом не забывает, что такое дружба, уважение и любовь. Эти истины не новы, а мораль покрылась пылью, и все же о главном никогда не стоит забывать.

8 из 10