Фильмов о защите прав негров и индейцев больше, чем фильмов о защите прав половины населения Земли. Обыденность нарушения прав женщины на свое тело, свою жизнь, образование, достойную оплату труда - была и до сих пор много где норма. И сами женщины этому способствуют. Причина - глупость и необразованность, нежелание включать собственный мозг. 

Даже здесь в отзывах я вижу это отношение и не устаю удивляться. 'Сомневаюсь, что женщины хорошие политики'. Серьезно? Екатерина 2-я, Королева Виктория, Маргарет Тетчер - и это на фоне того, что женщины вообще возможность участвовать в политике получили только совсем недавно и всегда были исключением. В то же время мудрые политики всегда советуются с женами, и кто на самом деле правит миром? Только делать это приходится, 'поворачивая голову мужа в правильном направлении'. 

Фильм отличный. Жесткий, так там не до сантиментов, когда приходится бороться за жизнь и выживание. Фильмы про отстаивание прав цветных тоже не розовые. '12 лет рабства' - история, которая потрясает своей как бы нереальностью. А с женщинами это до сих пор происходит между прочим - воруют невест, продают в сексуальное рабство, и это норма - где фильмы об этом? Не снимают, потому что нет денег? Инвесторы не хотят вкладываться в 'провальные' картины? Феминизм и матриархат ругательные слова, на которые глаза закатываются со словами 'да ладно, сколько можно...'? 

Я уверена, что рейтинг у фильма низкий относительно его реальной 'стоимости', потому что тема неудобная. Про притеснения негров или индейцев посмотрели и спать пошли. А женщина - она в каждом доме практически. И если действительно задуматься о своем отношении к женщине - к себе самой, к жене, к дочери, - есть шанс много чего неудобного увидеть. Поэтому проще отмахнуться, поставить 3-7, и отправиться заедать Голливудом и ХэппиЭндами. 

Я не против голливуда и счастливых концовок, мне не нравится замалчивание неприглядной повседневной правды. Да, мы прилично ушли от той ужасной действительности, которая была 100 лет назад. А это совсем недавно - это моя прабабушка, и сейчас много еще женщин, которые вот это все помнят. 

Негров больше не линчуют. Но 'не убивать' не равно 'уважать и ценить'. Впереди еще дооолгий путь туда, где у женщин и мужчин будут действительно равные шансы в политике, бизнесе, науке, вне зависимости от пола, только на основании личных качеств. Это касается в большой степени мусульманского мира, но если честно посмотреть, большинство 'развитых' стран только на пару шагов вперед ушли за эти 100 лет. Впрочем какие 100 -- в Швейцарии женщины получили избирательное право в 1971-м году. А в Саудовской Аравии в 2011м. А в Ватикане до сих пор не получили.   

В общем, фильму 10 из 10. Смотреть его местами страшно и больно, и хочется развидеть, и сделать вид, что этого не было никогда или уже прошло и теперь все по-другому. Но страшная эта действительность была совсем недавно, поэтому так больно на это смотреть. Потому что если смотреть на это честно, становятся очевидными вещи, которые и сегодня здесь, и считаются нормой, как тогда считалось нормой все вот то.