Тренд к эксплуатации славы классических лент уже сыграл злую шутку со многими фильмами, и сыграет в будущем еще с большим количеством. Но что касается «Крида», здесь создатели угадали, не став продолжать имеющуюся серию про «Рокки» или делать из картины ремейк, приквел и тому подобное, а просто, как нынче модно говорить, «расширили вселенную». И сделали это не за счет вымученного материала, а обратились к новому. Но вместе с этим не отказались от классического духа серии и даже заимствовали некоторые каноничные элементы. Во многом благодаря выбору такой концепции и результат получился более чем достойный.  

Являясь очень размеренным, «Крид» умело пролистывает становление героя и не затягивает с переходом к основному действию, которое происходит очень сбалансировано: успевает охватить различные аспекты, какие только можно засунуть в спортивную драму и, в то же время, стремительно двигается дальше по сценарию. Но стоит заметить, что это вовсе не кино о спорте, как может показаться на первый взгляд – многие нюансы процесса подготовки, организационные вопросы и прочие детали намеренно опускаются, дабы не затягивать и так обширный материал. В то же время, картина не является полноценной драмой – в ней не хватает должного раскрытия персонажей и глубины повествования, наряду с отсутствием реальной проблематики. Однако все это не идет фильму во вред, а умело используется в зависимости от ситуации. Например, авторы в нужный момент понимают, что действие начинает проседать,  а количество сюжетных линий становится излишним, и тогда наступает кульминация, ради которой, в общем-то, и собрались все эти люди. Таким образом, уже подмеченный «баланс» позволяет плавно развивать сюжет, держать зрителей в напряжении и одновременно эффектно рассказывать о боксе, не вдаваясь в совсем уж аутентичные моменты. Да, можно говорить о потери логики и достоверности ради зрелищности, однако, это тот самый случай, когда подобное решение идет на пользу. 

Что действительно удалось, так это создание атмосферы ностальгии. Хоть фильм вовсе и не является прямым продолжением, Райан Куглер бережно отнесся к наследию классических персонажей, умело распорядившись их характерами и судьбами. Более того, в некотором смысле, весь фильм держится на одном из них. Несмотря на то, что основное экранное время отведено герою Майкла Б. Джордана, именно ожидание и появление Рокки Бальбоа в кадре позволяет сохранять постоянный интерес к повествованию и сопереживать героям. Без него, возможно, фильм превратился бы в очередную картину о том, как «пацан к успеху шёл».  Да и сам Сталлоне не подкачал – безусловно, опрометчиво ждать от него действительно сильной игры, но итальянский жеребец здесь весьма хорош именно в драматическом смысле. И сколько бы ни пытался Майкл Б. Джордан сделать суровый и сложный взгляд, все внимание привлекает именно Слай. Но все же, лучшие исполнители в данном случае оказались за кадром – операторы и монтажеры проделали отличную работу по созданию впечатляющих сцен в один кадр и эффектных ракурсов, дабы, даже в таком довольно камерном произведении, зритель не заскучал. Собственно, за счет этого, старины Сталлоне и, конечно, уместного пафоса «Крид» и выезжает, в противном случае, все это могло бы вызвать некоторое уныние.  

Райан Куглер может собой гордиться – он сделал образцовое продолжение классической ленты, то ради чего крупные студии тратят сотни миллионов долларов, но не у многих это получается. Он снял кино не про Рокки, но с Рокки, что служит одним из главных достоинств фильма – персонаж Сильвестра Сталлоне «не тянет одеяло на себя», но значится важнейшей частью сюжета и эмоционального принятия картины в целом. «Крид» не является эталоном спортивной драмы, да и драмы вообще, но сам по себе, прежде всего технически, снят очень добротно и смотрится весьма зрелищно.