Профурсетка, вертихвостка, суфражистка...

К сожалению, слово 'суфражистка' в русском языке звучит крайне неблагородно. Очевидно, что смыслово в ряд со словами выше не поставить, но звучит уничижительно. Представить только, насколько ругательным это слово было для женщин в дни суфражистского движения.

Для нас, женщин 21 века, строящих бизнес, имеющих право голоса, отстаивающих свои позиции в судах, короче, в основном, живущих на равных правах с мужчинами, этой беды не понять. Мы, конечно, предполагаем, что женщинам за всю историю  пришлось несладко, но прочувствовать это великое унижение дает возможность фильм.

Что такое молчать, когда тебя обижают, не потому, что стесняешься сказать, а потому что знаешь, что тебе все равно не поверят.

Что такое не иметь права на собственного ребенка, которого твой муж у тебя на глазах просто может отдать другим людям.

Что такое получать за тяжелый опасный труд меньше даже тех грошей, что получают мужчины за более расслабленную работу.

Ну и конечно, что такое быть изгоем, неправильной женщиной, не такой, неудобной и говорящей о своих проблемах вслух.

И что такое невозможность НЕ сделать действие, которое считаешь правильным.

Можно долго рассуждать о том, нужны ли были те жертвы, на которые шли суфражистки в начале 20 века, чтобы отстаивать права женщин. Но очевидно, что этому процессу они отдавали весь свой смысл, потому что просто не могли поступать по-другому. Оставались без семей, без дома, без уважения своих соотечественников, сидели в тюрьмах и объявляли голодовки, теряли здоровье и будущее - но все равно боролись за свои идеалы. И в конце концов одержали победу.

Между публичной и потрясшей весь мир гибелью суфражистки Эмили Дэвидсон во имя прав женщин и признанием этого самого права в Англии прошло... 15 лет. И все эти 15 лет они продолжали верить и бороться. И этот фильм дает возможность задуматься о том, чего стоят те вещи, которых мы привыкли не замечать.

P.S. Интересно, что право голоса женщины в России получили в 1917 году. Я не уверена, что их жизнь сразу же после этого стала прекрасной, но сам факт опережает многие страны Европы, хотя обычно мы сильно отстаем.

'Впереди планеты всей' Саудовская Аравия, которая в 2011 году 'пообещала дать женщинам право голоса' с 2015 года. По данным на 2009 год, страна занимала 130-е место из 134 стран по ущемлению женских прав.

Удивительный мужской мир.