«Допинг» - фильм-биография о жизни одного из самых известных, легендарных и скандальных спортсменов современности. Икона велогонок, человек, победивший смертельно-опасную болезнь и добившийся невероятных вершин в своей карьере, оказался лжецом, долгие годы обводившим вокруг пальца всех. Всех без исключения.

Лэнс Армстронг – по-настоящему великий спортсмен. И, думаю, несмотря на то, что с его персоной связано громкое антидопинговое дело, он заслуживает уважения. По крайней мере, в связи с тем, что он дал шанс на борьбу с раком сотням и тысячам людей, своим примером вдохновил многих на то, чтобы вновь почувствовать вкус жизни. Это большое дело.

«Допинг» или «Программа» - спортивная драма, рассказывающая о том, как Армстронгу удалось семь раз подряд становиться лучшим на знаменитой веломногодневке «Тур де Франс». Точнее, благодаря чему это удалось.

Просматривая фильм не уставал удивляться: как могли антидопинговые организации так долго проходить мимо Лэнса? Ведь заборы крови и мочи на содержание запрещенных препаратов проводились довольно регулярно, однако, на протяжении многих лет Армстронга считали образцом для подражания. Несмотря на то, что журналисты его время от времени обвиняли в нечестной игре, он всякий раз увиливал и отнекивался.

Исполнивший роль Армстронга Бен Фостер порадовал качественной игрой, продемонстрировав на экране человека, любящего вкус победы, решительного и неуклончиво идущего к своей цели, делающего ставку на собственную наглость и бесстрашие. Приятно было наблюдать за актером, ведь играть в биографических фильмах всегда непросто, а он со своей задачей справился на твердую пятерку.

В «Допинге» поднимают весьма болезненную для большого спорта тему. Вне зависимости от вида, атлеты жрут, извините за резкость, жрали и будут жрать запрещенные препараты и вещества. И история Армстронга – лишнее тому подтверждение. Даже легенда имеет своих скелетов в шкафу и когда кто-то говорит, что никогда ничего не принимал, мы понимаем, что обмануть антидопинговые агентства удавалось всегда, а потому, каждый, уповая на то, что не попадется, принимает дрянь.

Однако, на примере все того же Армстронга подтверждается старинная поговорка – сколько веревочке не виться, а конец все равно настанет. Пусть спустя годы, но справедливость будет восстановлена. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10