Фильмы про Легендарного Рокки были, есть и будут одними из лучших картин про Бокс, которые пересматривают миллионы до сих пор, мне до просмотра было крайне интересно и любопытно что получится из фильма Крид, а получилась блестящая спортивная драма, которая задевает за живое, держит в напряжении, заставляет переживать за Адониса, который за такое короткое время стал очень родным, его история получилась крайне захватывающей, драматичной и очень интересной.

Аполло Крид- это один из самых величайших кинобоксёров моего детства, его бои с Рокки вспоминаю с особой теплотой и пересматриваю с большим наслаждением, его танцы на ринге всегда привлекали меня, его сын по сюжету Адонис мне очень понравился, понравилась и своими боями и то как он шёл к своей цели, как выходил из себя, как ему было важно не опозорить память отца, как он дрался за себя, за отца и за свою фамилию, вне всякого сомнения Майкл сыграл потрясающе.

Это первый фильм, где Рокки практически не дерётся, но кроме что тренировок, и мне игра Слая понравилась не меньше, чем когда он дрался, особенно надо сказать огромное спасибо гримерам, в моментах, когда Рокки выглядит как беспомощный старик смотрелось очень реалистично, мне понравился  Слай своими речами, то как он убеждал Адониса, что он может победить, мотивировал его, заставлял сражаться до конца, запомнилась мне и фраза:  ' Завтра не существует' подчёркивающая, что если ты хочешь чего-то добиться, то бери своё сразу, потому что больше такого шанса может и не быть.

Мне немного не хватило побольше флешбеков с Карлом Уэзерсом и побольше легендарной музыки Билла Конти, но и без этого получилось очень сильное, настоящее мужское кино про боксёра, который всего хотел добиться сам и доказать самому себе, что он достойный сын своего отца.

Нельзя не отметить 12-й раунд финального поединка под ту самую замечательную музыку сколько там было эмоций и драматизма, и сколько было после него. Решающая битва между Адонисом и Рики это невероятно крутое зрелище, которое напомнило множество фильмов про Рокки.

Райан Куглер на удивление снял очень сильное кино, где очень много драматизма, смысла, мотивации и борьбы, борьбы в первую очередь с самим с собой, со своими драконами внутри себя, борьбы за самое дорогое что у тебя есть. Фильм очень сильно мотивирует на борьбу, мотивирует что все наши победы ещё впереди, и что зависит только от нас прямо сейчас.

Понравились мне не только события фильма связанные с боксом, так к примеру Бьянка была очень хороша, её песни и взаимоотношения с Адонисом были очень даже интересными, у неё тоже на протяжении фильма была борьба.

Майкл Б. Джордан, перед началом были опасения, а сможет ли он сыграть сына знаменитого Аполло, он не только смог, он сыграл блестяще, как  эмоциях, так в драках был практически безупречен, на него приятно было смотреть, он проделал длинный путь и много работал над собой.

Сильвестр Сталлоне, Слай заслуженно получил Золотой Глобус за эту роль, видеть Рокки беспомощным стариком, которому поставили страшный диагноз и он как раньше борется и не сдается было очень круто, в боксе поддержка друг друга очень важна и Рокки сделал всё чтобы Адонис работал над собой и профессионально рос.

Фильм должен понравиться как фанатам бокса, так и фанатов культовой истории про Рокки, он конечно здесь не главный уже персонаж, но как он крут в роли тренера, история про сына Крида получилась классной, драматичной, динамичной и очень крутой, режиссёру удалось показать и жизнь вне ринга, которая зацепила, и бои на ринге которые получились очень зрелищными и драматичными, этот фильм как глоток свежего воздуха, потому что фильмы про мотивацию, про борьбу, и то что никогда сдаваться не стоит всегда будут актуальными, они живые и нужны всегда.

8 из 10

P.S. У тебя сердце чемпиона