Пока ты делаешь шаг,  ты жив, ведь то, что имеет начало, имеет и конец, чтобы вновь зародиться, но, если ты способен продлить миг, в котором ты существуешь, став его неотъемлемой частью, то ничто не способно остановить тебя. Фильм “Крид: Наследие Рокки”, прекрасный пример того, что по прошествии времени, изменившись всего лишь внешне, внутренне ты остаёшься тем же, мудрее, безусловно, но сохраняя внутри пламя, разгоревшееся когда-то, уже, кажется целую жизнь назад.

Новое продолжение Рокки, ознаменованное “Крид: Наследие Рокки”, имеет в себе очень сильную особенность, это то, что слабых сторон на протяжении сюжетного повествования нет, фильм достойно продолжает историю. Что весьма ценно в работах Сильвестра Сталлоне - каждая из частей Рокки не подвержена сюжетному отсутствию, каждый из фильмов единая история, рассказанная простым языком. И даже, несмотря на современность, Крид уделяет этому внимание, что важно.

По прошествии не одного десятилетия, история получила увековечивание, безусловно важного персонажа, конечно же помимо самого Рокки Бальбоа, так это Аполло Крид сыгравший важную роль в становлении драматической составляющей главного героя. Противник, и впоследствии друг, навечно оставшийся в памяти и сердце… Создателям картины, удалось посредством введения нового персонажа, создать памятный момент, заслуженно. Сильвестр Сталлоне вернувшийся к роли Рокки Бальбоа просто великолепен, это настоящий герой, жизненный, в котором воплотилась человечность, настоящее ощущение жизни. Линия, созданная актёром Майклом Б. Джорданом в роли Адониса Крида достойна продолжения вечной истории. Фильм изумительно показывает это продолжение, не становясь каким-либо перезапуском, а именно продолжением, того что вечно.

Кинокартина “Крид: Наследие Рокки” демонстрирует то, что жизненный миг краток, но в нём есть многообразие, которое ты способен разглядеть, и несмотря на то что когда-нибудь ты окончишь свой путь, то что ты оставишь после себя, станет следом способным направить того, кто способен пройти тот же путь только по-своему, но не менее ярко. История, начавшаяся не одно десятилетия назад, продолжает жить, проникая в сердце, зарождая внутри новый огонь, который разгоревшись, станет лишь началом пути, тяжёлым, без этого никак, но тем и интереснее приключение, которое обретает новую жизнь, легенда, которая останется навсегда.

10 из 10