'Рокки' одна из немногих успешных кино-франшиз, где сиквелы пусть и уступают оригиналу (тем более оскароносному), но хороши по своему и убедительны. Но 'Рокки Бальбоа' конечно выбился из общей линейки и не оправдал авансом.

'Крид' в отличие от первоисточника, что является первым достоинством картины, ведет повествование не в комиксно/сказочной (нет речь не о Иване Драго, а о канве в целом) а реалистичной манере: перед нами действительно парень с непростой судьбой, упавший, но поднявшийся на спортивный Олимп. История развивается быстро, что немного мешает более тщательному раскрытию персонажей, но я бы не сказал, что это недостаток. Как я говорил выше, это другое кино с другим характером - под стать Адонису. То что некоторые моменты скопированы с оригинала (к примеру, заплывший глаз в финальном бою) это не моветон, а некая дань уважения первоисточнику. А фрагмент 'Дневного света' милая самоирония. Также отдельный шарм и аутентичность фильму придает появление знаменитого анонсера Майкла Баффета.

Хочу похвалить и актерский состав. Майкл Б. Джордан отличный драматический актер, не ударяющийся в фиглярство как арлекин Бойега. Но видно, что и режиссер отлично поработал с артистами и выстроил из них цельный ансамбль, а не квартет имени Крылова. И Слая это тоже касается. Ну скептики могут (да и будут еще) сколь угодно иронизировать на тему его вязания слов, но Глобус он получил заслуженно. И если Оскар тоже будет за ним, то это более чем справедливо. Да, на мой взгляд, он не дотянул до образа рестлера Микки Рурка из одноименного фильма, но все равно это прекрасная работа. По мне, лучшая в его карьере.

И отдельное почтение за постановку боксерских сцен. Так на моей памяти бокс еще никто не снимал. И дело не в том, что эффект присутствия просто на фантастическом уровне: бокс подан как захватывающий танец или фантастический трюк с автомобилем пролетающим над пропастью. Дух захватывает.

7 из 10

Да Адонису я сопереживал не так как Рокки, но это тоже сильный персонаж со своей яркой историей.

Пост принят? Да.

Возможно, культовым кино не станет, но в число качественных спортивных драм войти обязана.