Возвращение на большие экраны легендарного персонажа Рокки Бальбоа, на этот раз, как и обещали, прошло на роль второго плана. И это не тот случай, когда ты умиротворяюще киваешь головой, а сам думаешь иначе, посмеиваясь над новой концепцией. «Крид» – действительно история о молодом Адонисе, а не о пожилом Итальянском жеребце. Именно молодой чернокожий боксер, сын знаменитого Аполло, становится основным протагонистом истории, к которому быстро возникает определенная эмпатия, без оглядки на национальную или расовую принадлежность – давайте говорить как есть.  

Вместе со смещением акцента на нового героя, фильм по-прежнему воспринимается как новая часть франшизы «Рокки». Она ощущается как своеобразный ребрендинг с новым героем, но старыми правилами, направляющими истории, точками воздействия на зрителя. Как оказалось, не нужно никаких революционных изменений, чтобы, как и раньше, держать у экрана. Главный герой пробивается к своей мечте, сквозь неодобрение даже близких людей. Ему выпадает шанс не только открыть новую страницу в своих спортивных тренировках, но и  получить шанс сразиться за титул чемпиона мира. Сценаристы очень бережно и с массой отсылок работают с оригиналом, то и дело дергая за струны ностальгии. Причем все происходящее воспринимается свежо, даже с поправкой на формальный седьмой номер в линейке «Рокки». 

Изменения коснулись постановки, которая, при всем уважении к Сталлоне, шагнула далеко вперед. Чего только стоит активное и качественное применение технологии Steadicam. Боксерские поединки, снятые долгими непрерывными дублями, производят неизгладимое впечатление и отличаются повышенным эффектом присутствия. Ряд других интересных операторских решений, работа с освещением, умение грамотно вписать персонажей в передний и задний фон кадра. Режиссер Райан Куглер, как давний поклонник серии Рокки, вывел франшизу на новый уровень и представил общественности практически идеальную спортивную драму о боксе.  

История Адониса построена на нескольких конфликтах, которые добавляют слоев его образу. Молодой человек, который пережил несколько этапов благополучия и падений в своей жизни – от интернета для малолетних преступников, в шикарный дом своего отца к статусу белого офисного воротничками, и на улицы Филадельфии к потному спортивному костюму. Имя отца бросает длинную, почти непреодолимую тень на подающего надежды профессионального боксера. Внимание общественности сгущается над растущей карьерой. Кроме прочего, обновленная версия старого доброго саундтрэка и новые композиции одновременно отдают дань уважения ностальгии и оформляют новый виток истории. 

8,5 из 10