Потрясающий мотивационный фильм, после которого хочется делать, который поднимает опустившиеся руки… 

Сюжет. Сын Аполло Крида – Адонис не может смириться с тем, что вынужден быть простым человеком, работающим в офисе. Он решает бросить всё и целиком уйти в бокс. Он хочет, чтобы его тренером стал Рокки Бальбоа. Но Адонис не хочет разглашать тайну, кем был его отец. Он хочет всего добиться сам. Казалось бы, сюжет заезженный. Но в нём столько разных новых фишек, что кино смотрится как нечто новое, но с оттенком ностальгии.

Сильвестр Сталлоне заслуженно получил золотой глобус и номинацию на оскар. Слай играет уже постаревшего и уже достаточно мудрого Рокки. В его глазах до сих пор читается та добрая сила, та простая душевность, что в своё время так цепляла зрителей. Его игра настолько правдивая, что без сомнения можно сказать, что он понимает чувства своего героя, что он и сам пережил подобное. 

Майкл Б. Джордан тоже отлично сыграл. Его появление в этом фильме разбавило тот пафос, присущий предыдущим частям и добавила отличного юмора и некой современности. 

Самое вкусное в этом фильме так это музыка. Она нова, свежа и настолько органично дополняет атмосферу фильма, что просто обеспечивает бурю эмоций от просмотра. Благодаря музыке кино так доступно передаёт переживания и эмоции фильма.

Отличная операторская работа. Тонко переданные моменты и бои, снятые одним дублем заслуживают отдельного упоминания оператора и режиссёра Мариза Альберти (оператор) и Райан Куглер (режиссёр).

Крид: Наследие Рокки это отличный фильм для широкого зрителя. Создатели сумели соблюсти грань духовности и материализма в этом фильме. И сделали отличное кино, по современному стильное и сочное, которое я бы поставил на одну полку с первой частью.

10 из 10