Все просто - это замечательное кино, которое не пытается подражать оригинальной серии фильмов 'Рокки', но является ее отличным продолжением. 

Конечно, в жанре спортивной драмы сложно придумать новые типы сюжета, и сценарно фильм очень похож на многие другие фильмы о боксе и о спорте вцелом. Но это только своей основной сюжетной линией, а, помимо него, тут есть и сюжетная линии с постаревшим Рокки Бальбоа, показывающая нам Сталлоне во всей своей актерской красе, и интересная любовная линии с прекрасной актрисой Тессой Томпсон. Идет речь не только о боксе, о преодолении себя и достижении вершины, а также и о семейных ценностях, о любви, о чести.

Помимо шикарного актерского состава (Майкл Б. Джордан просто идеально подходит на роль Крида), есть отличный саундтрек, соответствующий накалу истории, и есть превосходная съемка самих боксерских боев. Все это в сочетании дает сочную картинку, которую хочется смотреть как можно дольше. 

Не думаю, что спортивным фильмам можно ставить 10/10, в силу 'избитости' сюжета и посыла зрителю. 'Крид' не открывает для нас ничего нового, но предлагает настоящую искреннюю историю, великолепно снятую и заставляющую погрузиться в себя и переживать. 

Плюс, поймал себя на мысли, что это кино хочется пересмотреть, а для этого жанра это на вес золота.

Фильм встал на одну из верхних ступеней в жанре.

8 из 10