Легендарный Сильвестр Сталлоне не нуждается  в представлении, также как и не нуждаются в представлении его популярные и уже ставшие иконами для бокса фильмы серии 'Рокки'. Сильвестр Сталлоне доказал, что только упорным трудом, стремление и усердием можно добиться много в жизни и стать успешным, неудивительно, что первая часть 'Рокки'  (1976) получила множество наград и номинаций. Но и как случается, в жизни всегда необходимо обновление, в кино-индустрии в особенности неоднократно происходило такое, что популярный персонаж себя изживает или становится пародией на самого себя. Благо, что с Рокки дела обстоят гораздо лучше, также я считаю, что было принято правильное решение развивать сюжет на основе персонажа Адониса (сына покойного Аполло Крида), это тем самым привнесло новую главу в жизнь популярнейшей саги, позволив престарелому Рокки отойти на второй план и быть только в качестве тренера.   

   От себя хочу добавить и как я уже неоднократно говорил в своих рецензиях о том, я очень люблю смотреть боксерские драмы, так как драмы в этих фильмах больше чем самого спорта/бокса, хотя конечно же тренировкам уделяется не мало времени.

   Молодой и не лишенный таланта и харизмы Майкл Б. Джордан в роли Адониса Крида, сына покойного друга в жизни и соперника на ринге Аполло Крида, очень хорошо показывал эмоции, которые от него требовалось показать, он будучи молодым парнем отказался от повышения по карьерной лестнице и решил вступить в мир бокса, это лишней раз доказало тот факт, что кровная наследственность - врожденная и от нее никуда не убежать. А Рокки тем временем старался как можно дальше держаться от мира бокса, владея своим собственным рестораном. Но не бывает бывших боксеров, и Рокки все же решается помочь Адонису. На мой взгляд, Рокки в небольшом долгу перед покойным Аполло, мне кажется его все еще мучают небольшие угрызения совести о том, что он не смог окончательно отговорить Аполло от боя с Драго (Дольф Лундгрен из 'Рокки 4'). 

  Не совсем согласен с режиссером о том, что нужно было показывать болезнь Рокки в фильме, но учитывая тот факт, что Райан Куглер при написании сценария советовался со Сталлоне, то значит, что Сталлоне знал что делает и что необходимо фильму. Также принимая во внимание смысл фильма о борьбе и стремлении, логично было внести болезнь Рокки в фильм, в чем кстати ему как раз и помогает молодой Адонис.

   Бои, сцены боев и сама атмосфера боев поставлены на высоком уровне, возникает ощущение как будто ты в живую присутствуешь на боксерском матче.

   'Крид_Наследие Рокки' - в первую очередь продолжение популярнейшей саги о легендарном Рокки с уклоном уже на другую историю, которая дает веру, надежду и мотивацию новому поколению, удивительно также, что спустя несколько десятилетий персонаж Рокки не только популярен, но и до сегодняшнего дня является мотивацией для очень многих. Также за эту роль Сталлоне заслуженно получил 'Золотой глобус', практически данная роль - роль его жизни.  

8 из 10