Много можно сказать об этой картине Райана Куглера, но то, что чувствует человек, который смотрел все фильмы о Рокки, затаив дыхание, сложно описать. Это - восторг! Это - эмоции! Это - драйв! Самые сильные и долгие воспоминания возникают у человека именно в детстве, в юности. Именно в то время человек только познает мир, именно тогда всё воспринимается так остро. И мне, и многим из тех, кто посмотрит или уже посмотрел это кино, посчастливилось побывать в мире Рокки именно в юном возрасте! Это здорово!

С первых минут фильма еще ничего не было ясно, но уже спустя четверть часа в воспоминаниях начали всплывать отрывки, связывающие меня с тем временем. Вспомнились многие моменты из жизни тех лет. Что-то доброе, что-то волнующее, что-то такое, что засело в памяти с детства. И за это спасибо создателям!

Я люблю спорт! Спорт - это господство духа над пороками. Спорт - это та территория жизни, где всё то, что делает человека ничтожным, побеждено в каждом без исключения. Бесспорно, это кино заряжает энергией, которую обязательно нужно направить в полезное русло! В картине есть дух, есть борьба. Это - плюс!

Боксерский поединок очень сложно снять так, чтобы он захватывал дух, был зрелищным, и в то же время на 100% соответствовал действительности. Здесь скорей выполняются первые два условия, чем последнее. И, всё же, смотрелось классно! Дети оценят!

Тема любви затронута, чему я очень рад. Без женщин скучно как в жизни, так и в кино. Очень здорово, что на месте той, которая рядом, стоит милая девушка с добрым сердцем и с живым духом, которая тоже борется! 

Драматизм есть. Не может быть такого, чтобы путь чемпиона был гладок и прост. Чемпион достоин испытаний, а испытания достойны чемпиона! 

Всё это вы увидите на экране, если решитесь смотреть это кино.

Отдельное спасибо Сильвестру Сталлоне, который снова подарил миру сильного человека, подал отличный пример всем в очередной раз!

9 из 10