Персонаж Рокки Бальбоа – личность в кинематографе абсолютно легендарная. Выдуманный Сильвестром Сталлоне боксер вобрал в себя все качества настоящего былинного героя и олицетворяется как национальная гордость, а в родной Филадельфии ему (Рокки) установлен бронзовый памятник. Казалось, что фильмография истории Рокки могла закончиться раз и навсегда в 1990 году, когда вышла самая худшая и бездарная пятая серия, но Слай вернулся триумфально в 2006-м, снова выйдя на ринг в образе знаменитого Рокки, хоть ему тогда давно перевалило за 60 лет.  И два года назад одел боксерские перчатки на пару с Робертом де Ниро в комедии «Забойный реванш». На волне коммерческого успеха работ последних лет (особенно «Неудержимых»), Сталлоне  решил в который раз тряхнуть стариной и снова вернуться, вернуться как Рокки, как живая легенда…

В седьмом фильме история выстроена вокруг сына Аполло Крида, знаменитого боксера, первого соперника Рокки, ставшего впоследствии его лучшим другом. Но ребенку чемпиона не удалось застать отца, который умер на ринге еще до его рождения, к тому же он был внебрачным. Скитания по детским домам, робкие шаги освоения бокса, страх принять в спорте великую фамилию — таков синопсис картины. С одной стороны — логично развивается история предыдущих фильмов, с другой — эксплуатируются многие сюжетные ходы из первой части, что выглядит как современный перезапуск. Однако это самая правильная передача эстафетной палочки новой истории, где возможно уже не останется ни одного персонажа из канонических серий.

Да, в новой серии нет ни одного актера из предыдущих фильмов (кроме Сталлоне), да, здесь практически не звучит знаменитый триумфальный марш «Gonna Fly», но это не воспринимается как минус, потому что здесь сохранена та исключительная атмосфера «Рокки» 70-х. Это суровые будни, в которые кровь и пот льются для того, чтобы занять свое место под солнцем, пробивая себе путь через обшарпанные тренировочные залы, через грязные улицы, через постоянное преодоления собственного «Я».

И с ролью молодого Крида прекрасно справился Майкл Б. Джордан, исполнивший на экране некоторую реинкарнацию самого Рокки, такого же молодого и неукротимого, жаждущего нет, не славы, а доказать себе свою состоятельность. И его роман с экстравагантной соседкой-певицей (Тесса Томпсон), страдающей необратимой потерей слуха – все пропитано привкусом драмы и романтики. И в моем понимании апогеем картины становится не финальный бой юного боксера, а еще один поединок самого Рокки, уже со смертью. И пусть этой части ленты уделено не так много внимания, но все эпизоды невероятно пронзительны, особенно когда знаком с недугом не понаслышке.

Экранная биография вымышленного героя бокса Рокки Бальбоа со стороны может многим априори казаться типичным мальчишеским фильмом о спорте. Но за банальной вывеской скрывается глубокое содержание, где бокс лишь средство выражения жизненных принципов и демонстрация того, как держать любой удар судьбы. И если предыдущая картина 2006 года была больше для фанатов, то новый фильм позволяет отвлечься от спорта и задуматься о том, какой соперник может ждать нас в жизни и как быть наготове перед любым «ударом».

7 из 10