Никто уже не ждал продолжения франшизы про боксера из Филадельфии, известного, как «Итальянский жеребец», лично мне о выходе седьмой части полюбившегося многим «Рокки» было узнать более, чем приятно и также неожиданно, ведь с момента выхода предыдущей шестой части прошло практически 10 лет, и в ней Сталлоне, казалось бы, поставил точку на данной картине. И его возвращение, пусть и не в качестве боксера, было не лишним и правильным, ведь именно эта роль помогла заполучить ему долгожданный и вполне заслуженный «Золотой глобус» и номинацию на «Оскар», хотя по моему личному мнению он заслуживает гораздо большего за свой вклад в кинематограф, отрадно, что хотя бы на склоне лет он был оценен по достоинству. 

В седьмой части сценаристы нашли интересную находку, и в фильме появляется сын покойного друга Рокки и бывшего чемпиона мира по боксу Апполо Крида Адонис Крид, который всячески не желает находиться в тени своего отца и хочет пробиться в мир большого бокса собственными усилиями. Однако, будучи самоучкой, у младшего Крида это не получается, связи с чем он находит в Филадельфии постаревшего Рокки Бальбоа, и просит оказать помощь в тренировках для подготовки к предстоящим боям. Не без проблем Рокки соглашается, так как вследствие пожилого возраста и не совсем удовлетворительного состояния здоровья ему это дается с трудом, ведь благодаря Адонису Рокки оказывает дань уважения и памяти погибшему на ринге другу, и отказать ему не может. В роли Адониса играет Майкл Б. Джордан, об актерских способностях которого я узнал в ходе просмотра данного фильма, и они удовлетворили моим требованиям. Хотелось бы узнать, по каким причинам Берт Янг не снялся в продолжении Рокки, хотя также, несмотря на довольно пожилой возраст, продолжает сниматься в фильмах. 

При просмотре фильма меня переполняли различные чувства, «Рокки» давно стал классикой, и в карьере Сильвестра Сталлоне играл важную роль, благодаря которой он прорвался в мир кино, эта франшиза проживала с ним его жизнь на каждый десяток лет по фильму. Я принципиально перед седьмой частью пересмотрел предыдущие шесть фильмов в очередной раз, и мне очень жаль, что любимые актеры стареют, а в данной франшизе вместе со Сталлоне старел его персонаж Рокки. Увидеть и сравнить некоторые районы и места Филадельфии 40 лет назад и в настоящее время было также приятно.

Фильм однозначно для поклонников «Рокки» и Сильвестра Сталлоне, смотреть рекомендовано всем без исключения, так как «Крид: Наследие Рокки» является достойным продолжением ставшего классическим «Рокки», и данное творение ни в коем нельзя пропускать.

8 из 10