Посмотрев все части культовой франшизы ''Рокки'' я буквально влюбился в эти фильмы. Безусловно, первое, что сподвигло меня на просмотр этого фильма, это именно присутствие легенды Рокки Бальбоа. Начнем разбирать все по деталям и мелочам, как все любят!

Начнем пожалуй с минусов, так как таковых пунктов в фильме к сожалению, достаточно. Невнятная сюжетная линия, без каких либо интересных поворотов, все довольно-таки банально и предсказуемо. Диалоги и поведение некоторых персонажей просто вводят зрителя в недоумение и возмущение, не захватывающий сценарий, пожалуй самый главный минус фильма, ну да ладно, пожалуй это минусы для тех, кто не является поклонником фильма ''Рокки'' просто потому, что если вы таковым являетесь эти минусы автоматически для вас невелируются.

Плюсы. Ну самым главным плюсом этого фильма является актерская игра, великого и неповторимого Сильвестера Сталлоне, однозначно одна из лучших ролей в его карьере была сыграна именно в этом фильме, при просмотре фильма хочется смотреть на Рокки снова и снова, ведь он так прекрасно исполняет! Так же хотелось бы выделить главного героя, который кстати приятно удивил. Майкл Б. Джордан не переигрывал и показывал достойный уровень актерского мастерства, тут придирок даже нет!

В итоге Крид, получился довольно таки конвеерным фильмом с весьма банальным сюжетом, красивыми спецэффектами и не плохой игрой актеров, на выходе мы имеем фильм полностью проигрывающий своему прямому конкуренту вышедшему так же в 2015 году(Левша), однако буквально выезжающая за счет легендарного Сильвестора Сталлоне! Фанатам франшизы Рокки фильм однозначно зайдет, насчет других не уверен, моя оценка была бы около 6 баллов, однако повторюсь, что Сильвестер сыграл свое в моем итоговом решении!

8 из 10