Для меня, как для человека, в детстве регулярно пересматривающего серию фильмов про боксера Рокки Бальбоа, выход 'Крида' был едва ли не главным кинособытием 2015-го года. Правда, душу терзали некоторые сомнения: все же по сюжету Сильвестру Сталлоне предстояло отойти на 2-й план и дать дорогу молодым. Как оказалось, этот шаг полностью себя оправдал, и с введением в сюжет Майкла Б. Джордана франшиза заиграла новыми красками.

Джордан играет внебрачного сына легендарного Аполло Крида. В момент, когда зрители знакомятся с ним, молодой человек не является профессиональным боксером. Он весьма успешный офисный сотрудник, недавно получивший повышение. Однако отцовские гены дают о себе знать, и в свободное от работы время Крид-младший забавляется тем, что отправляет в нокауты полу-любителей. Желая большего, Адонис бросает скучную работу в офисе и отправляется в Филадельфию, чтобы построить серьезную боксерскую карьеру. Но для этого ему необходим лучший тренер, которым может стать лишь изрядно постаревший с момента последней встречи со зрителями Бальбоа.

'Крид' вобрал в себя все самое лучшее от классических фильмов про Рокки. Действительно смешной юмор, проникновенные драматические моменты и качественно поставленный бокс (много бокса) - все это на месте. Как выяснилось, нельзя сказать и то, что Сталлоне оказался задвинут на второй план. Сюжет строится именно на взаимоотношениях Рокки с сыном его покойного товарища, так что Сильвестра в кадре по-настоящему много, и он охотно радует зрителей своей блестящей актерской игрой (номинация на Оскар была вполне заслужена).

Понравилась любовная линия. Из Тессы Томпсон получилась прекрасная подруга для Крида. Ее героиня - девушка с непростой судьбой, наблюдать за которой было действительно приятно. Порадовал и главный противник Крида, сыгранный британским боксером-профессионалом Тони Белью. Тони не только уверенно смотрится на ринге, но и демонстрирует достойную актерскую игру, что позволяет зрителям достичь должного уровня напряжения еще до начала боя его героя с Кридом.

'Криду' удалось сделать самое главное - вернуть меня в детство, напомнив о славных деньках, когда я пересматривал первые фильмы про Рокки на кассетах. Со временем я пересмотрю и 'Крида' - картина того заслуживает. При всем уважении к вышедшему в прошлом году 'Левше' - фильм с Джилленхолом лично для меня не идет с 'Кридом' ни в какое сравнение, проигрывая ему по всем статьям. 

Определенно хочется выразить надежду, что создатели на этом не остановятся и в скором времени порадуют нас выпуском картины 'Крид 2'. The show must go on. Благо - потенциал у франшизы огромный, и относительно высокие сборы не дадут продюсерам усомниться в этом.

9 из 10