Бальболиада не закончена и это не может не радовать всех поклонников этой франшизы об 'итальянском жеребце'. Чтобы реанимировать сценический образ 'отца' этой картины, сценаристы придумали Крида - младшего. Рокки Бальбоа - это, без сомнения, лучший памятник боксу в виде художественной драмы. А драматизма хватает и у этой серии: стареющий Слай, восходящая звезда бокса - сын лучшего друга и достойнейшего соперника. 

Конечно, лента собирает и немало критики, но всё же, из множества существующих франшиз - эта далеко не худшая. Она берет своей простотой, это, действительно, - сага о спорте, которому Сталоне отдал немалую долю своего таланта. Картина навсегда останется хрестоматией бокса. Уже не одно поколение людей она приводит, как в залы кинотеатров, так и в спортивные залы. Ставлю высшую оценку фильму, к которому питаю зрительскую любовь и привязанность.

10 из 10