Человек-легенда, величайший гонщик всех времен и народов, пример колоссального мужества, спортсмен, одержавший победу над раком, щедрый благотворитель, грандиозный обманщик, радикально изменивший велоспорт. Все это говорят и пишут об одном и том же атлете — Лэнсе Армстронге, чье имя навсегда вписано в историю спорта. Теперь оно должно быть из этой истории тщательно вымарано — так думают те, кто считает, что Лэнс их обманул. Если бы не железный характер, Лэнс Армстронг никогда не стал бы знаменитым. Он был подающим надежды молодым спортсменом, таких сотни по всему миру... но сейчас речь не о биографии Армстронга, которую каждый второй может с лёгкостью найти и почитать в интернете, а сейчас речь о фильме 'Допинг' с Беном Фостером в главной роли, воплотившим в себе образ Лэнса Армстронга.

   Я всегда любил смотреть фильмы о спорте, в особенности, основанные по реальным событиям. Данный фильм не был особо рекламирован и я даже несколько лет не обращал на него внимания, пока однажды не заглянул в фильмографию Бена Фостера и уже одно название фильма меня заинтересовало, тем более с тематикой спорта, и такое редкое кино про велогонщиков. 

   Бен Фостер выступил в главной роли и очень хорошо справился с возложенными на него обязанностями, его выражение лица, его мимика, его поведение и манеры, его взгляд, его речь, в особенности его поведение, выдержка и умение вести себя во время пресс-конференции и вопросы про стероиды и про допинг очень впечатлили. Также у Бена очень хорошо получается в каждом своём фильме, в каждой своей роли показывать, играть немного психоватое поведение. Так что Бен порадовал качественной игрой, ведь биографические фильмы всегда играть не просто.

   Тема допинга всегда была, есть и будет болезненной темой для спортсменов-профессионалов. Независимо от того, какого рода ты атлет, каким видом спорта занимаешься, ты будешь принимать запрещенные препараты для достижения высочайших результатов. И данный фильм - идеальное тому подтверждение. История, рассказанная и показанная в фильме, действительно впечатлила, еще больше впечатлило то, как Лэнсу столько лет удавалось обходить стороной и обманывать систему, но по законам судьбы правда рано или поздно всплывает наружу. Лэнса в тоже время можно назвать мужественным человеком, ведь в итоге он всему миру в прямом эфире признался во всём.

   'Допинг' - хорошая качественная биографическая спортивная драма, раскрывающая темную сторону профессионального спорта, и конечно же с превосходной актерской игрой от Бена Фостера.

8 из 10