25-го декабря 1985-го года в Москве прошёл бой между советским спортсменом Иваном Драго и американцем итальянского происхождения Рокки Бальбоа. В результате победу в 15-ом раунде нокаутом одержал Бальбоа, успев к тому времени влюбить в себя аудиторию советских зрителей, лицезревших бой века, где в общей массе большинство было военными. Этот бой не был признан международной ассоциацией бокса, так как Иван Драго не имел статуса профессионала и таким образом не мог выступать в официальных боях. Но для его противника, то есть всемирно известного 'Итальянского жеребца', этот бой был боем мести за погибшего друга. Это именно Иван Драго в выставочном матче нанёс смертельный удар Аполло Криду. В 1976-ом году в Филадельфии Крид встретился на ринге с никому неизвестным боксёром Рокки Бальбоа и победил решением судей. Через три года прошёл второй бой, где уже Рокки стал триумфатором. А затем они стали друзьями и Аполло тренировал Рокки...

Вот такая вот история соперничества и дружбы, спорта и трагедии у Рокки Бальбоа и Аполло Крида. История эта выдуманная для кинематографа и на самом деле таких боксёров не существовало, а сыграли их Сильвестр Сталлоне и Карл Уэзерс. Но эти персонажи можно со всей уверенностью назвать народными, в том смысле, что они прочно вошли в мир как настоящие примеры настоящих бойцов. Но время никого не щадит и уже в 2006-ом году, когда на экраны вышла шестой по счёту фильм про Рокки Бальбоа (он был так и назван) было заметно, что Сталлоне постарел. Поэтому некоторым шоком стала новость о том, что актёр возвращается к тому персонажу, который сделал его звездой планетарного масштаба. Неужто ли Слай снова решил выйти на ринг? Это уже смешно! Но превью картины объяснило, что на сей раз несокрушимый Рокки Бальбоа во второй раз станет тренером (первый вышел комом в пятой части боксёрской франшизы). И готовить к бою он будет Адониса Джонсона (Майкл Б. Джордан), внебрачного сына Аполло Крида.

Честно скажу, что чего-то особенного от ленты 'Creed', название которой у нас было адаптировано как 'Крид: Наследие Рокки', не ждал, считая, что франшиза давно себя исчерпала и даже не было такой уж особой необходимости даже в шестой части фильмов про легендарного экранного спортсмена. Но какой же приятной неожиданностью стало то, что 'Крид: Наследие Рокки' стал весьма и весьма занимательным фильмом, в нём точно было на что посмотреть, за кем последить, были возможности прочувствовать не только эмоции называемые ностальгией, но ещё и познакомиться с новой драмой жизни стойкого Рокки Бальбоа. А что самое главное, так это, что франшиза нашла своё новое развитие, новый путь. Посмотрим будет ли продолжение (в этом я не сомневаюсь, лишь не знаю сколько частей будет снято), но новый виток в боксёрской истории оказался увлекательным зрелищем, где сценаристы успели отвести место и жизненным обстоятельствам почему же Адонис решил выходить на ринг и самому бою. И думаю, что знаю за кого Вы будете держать кулаки, когда фильм начнёт демонстрацию захватывающего боксёрского поединка.

Режиссёр картины Райан Куглер, которому исполнилось всего-то 29 лет исполнилось, когда он снимал 'Крид: Наследие Рокки', завоевал симпатию со стороны критиков, когда заработал несколько престижных наград за ленту 'Станция «Фрутвейл»' (2013), и она стала первой в его биографии, а 'Крид...', соответственно, второй. А в 'Станции...' Куглер работал с Майклом Б. Джорданом, и, думается, режиссёр и актёр понимали друг друга, так что образ Адониса вышел весьма убедительным; местами агрессивным, местами трогательным, местами он не отдавал себе отчёта в том, что делает, но с помощью дяди Рокки, как он называл Бальбоа, парень начал находить себя и смог стать более уравновешенным. Но отдельных слов заслуживает Сильвестр Сталлоне. Он словно и несильно-то выражал свой образ, но поседевший Рокки прямо в сердце попал. Так хотелось обнять его, хотелось сказать, чтобы в Адонисе он нашёл новую семью, нашёл с этим парнем то, ради чего стоит двигаться дальше... За лучшую мужскую роль второго плана 'Оскар' получил Марк Райлэнс за роль Рудольфа Абеля в фильме 'Шпионский мост'. Но я был за тебя, Рокки, был за тебя стоя, как тогда, когда ты до конца, до истощения бился на ринге за титул с самим Аполло Кридом, которого ты называл лучшим боксёром мира.

Как и сын Аполло Крида, так и фильм: местами он агрессивный, местами он трогательный. Эти роли разделили между собой Майкл Б. Джордан и Сильвестр Сталлоне соответственно. А ещё мы знаем, что сын Аполло Крида - талантливый боксёр, а Рокки Бальбоа - талантливый тренер. И мы ждём от них новых побед на ринге. Если Вы видели уже все серии франшизы, то обязательно смотрите и эту, а если же по каким-то причинам пропустили фильмы про Рокки Бальбоа, то немедленно начинайте просмотр. Отличное развитие и новый виток в истории 'Итальянского жеребца'.

8 из 10