Рецензия не будет содержать длинных предложений с супер умными словами. Кратко опишу увиденное.

Итак, начну с хорошего. Эти диалоги, эти фразы надолго останутся с нами. Жизнь штука сложная и подобрать важные, нужные слова не всегда получается. Переплетения судеб героев (главных и второго плана) видно и сопереживаешь им. Сцены 'драк' (не  НЕ БОЕВ) динамичный и без эффектов в виде подпрыгивания вверх от ударов апперкота. Музыкальная составляющая заинтересовала, кое-что будет в моем плеере. Юмор есть как от Рокки, так и от Дони.

Теперь о плохом. Сценарий местами хромает. 2 дня знакомы, а уже целуются, пресс-конференция, а где взвешивания? Однако, исход боя меня поверг в ступор. Хорошая концовка, не  однотипная как у других фильмов.

