Считать «Крида» седьмой частью «Рокки» - значит сильно заблуждаться. Да, у нового фильма есть куча корней, ведущих к культовой франшизе, но он больше похож на пересаженное растение, которое было на гране высыхания и гибели. Однако потом пришел Райан Куглер и выкопал его из неблагоприятной земли вместе с корнями, перенеся в современную и оборудованную обсерваторию с новой плодородной почвой. И вот настало время для растения приносить плоды, как в плане урожая наград, так и в озеленении карманов. Тем более что в обоих случаях у «Крида» очень высокие шансы на успех, ведь фильм у Райана Куглера получился отличным.

Адонис (Майкл Б. Джордан) привык к дракам с юных лет, что впрочем, неудивительно, так как в его венах течет кровь великого и неповторимого боксера Аполло Крида. Проходят года, и он осознает, что единственное ради чего стоит жить – это ринг. И тогда он отправляется прямиков в Филадельфию к убийце своего отца – Рокки Бальбоа (Сильвестр Сталлоне). Но нет, о мести тут и речь не идет, здесь на первый план выходит честь и уважение. Он хочет, чтобы Рокки начал тренировать его. Но бывший боксер давно отошел от всех дел, связанных со спортом, у него свой ресторан и он вроде как счастлив. Но тут встает вопрос: а бывают ли бывшие боксеры? Тем временем, Адонис, начавший тренироваться в местном спортзале под фамилии матери Джонсон, знакомится с соседкой снизу. Имя её Бьянка (Тесса Томпсон), и она профессионально поёт. А еще моментально влюбляет в себя Адониса. Кроме Рокки никто в этом городе не знает, кто такой на самом деле этот «парень из Голливуда». Адонис беспокоится, что имя Крида привлечет лишнее внимание к его персоне, а также он откровенно боится, что не заслуживает носить его.

«Крид», по сути, стал именно тем фильмом, что мы ждали от «Левши». Здесь у главного героя реальная мотивация и четко акцентированная драма. Если фильм Фукуа буквально каждые десять минут кричал о том, что сейчас самое подходящее время, чтобы всплакнуть, «Крид» не зацикливается на так называемых драматических аспектах истории, они здесь аккуратно занимают своё место в повествовании, словно искусно расставленные охотником капканы, в которые зрители обязательно попадут.

Куглеру удалось достичь уникального баланса не только экшена и драмы, но и персонажей фильма. Каждый из трех героев показан личностью с набором характеристик, а не карикатурами (опять же привет «Левше»), и из-за этого каждому из них волей-неволей начинаешь сопереживать. У Бьянки – это страсть к музыке и смирение с прогрессирующей глухотой. Да, жить, осознавая, что в один день у тебя пропадет слух, и дело всей твоей жизни перестанет иметь всяческий смысл – невыносимо тяжело. У Рокки проблемы еще серьезнее, о которых не хотелось бы упоминать. Единственный человек, который во всем и всегда готов помогать им обоим и быть рядом – это Адонис Крид. Но у персонажа Джордана в душе идет своя война. Его терзают сомнения о том, достоин ли он быть Кридом. Что если он опозорит имя своего отца? Что если он подведет свою мать, что молится о нём каждый день у себя в ЛА? Что если Рокки…

Кроме очевидной темы наследия, «Крид» еще учит, что такое «уважение». К предкам, к наставникам, к сопернику, к любимым людям и тому, что им дорого. Это не типичная история об американской мечте, где парень из народа приходит к мировой славе, пройдя через определенные трудности, здесь заложено что-то, чего не увидеть, лишь бросив взгляд. Кроме всего этого, «Крид» получился идеальной спортивной лентой о боксе. Качество постановки боев и тренировок на высочайшем профессиональном уровне. Тут нет съемок боев в стиле ТВ-трансляции, как было в «Левше», здесь всё снято более с кинематографической точки зрения. От этого фильм кажется более цельным и захватывающим. От боевых сцен начинают потеть ладошки, и ты сам того не замечая, невольно раскачиваешься в такт герою на экране, переживая каждый удар вместе с ним.

Отдельно хотелось бы отметить музыкальное сопровождение. Саундтрек здесь на высочайшем уровне, даже, несмотря на то, что в фильме не звучала великая Eye of the Tiger. Но! Тема Рокки от Билла Конти (да, та самая) была в фильме, причем в очень интересном месте. И кроме этого, некоторые моменты вызывали приятные позывы ностальгии, особенно финальная сцена, которую, скажу честно, я ждал больше чего-либо в фильме.

Майкл Б. Джордан выдал интереснейший образ, и теперь фактически можно попробовать простить ему участие в Ф4. На мой взгляд, Джилленхолу он уступает лишь по опыту и известности имени, в плане актерства тут ничейный раунд. Однако в нокдаун отправляет другой актер, чей драматический джеб лишь поднабрал силы. И пользуется он по ходу фильма им достаточно часто, то толкая пронзительные монологи, то давая мотивационные наставлении Криду. Сталлоне впечатлил сильнее Дель Торо, Дано и Шеннона в этом году (и это удивительно). Еще больше поражает тот факт, что уже фактически на закате своей карьеры 69-летний актер имеет самые большие шансы на свой первый Оскар. Но, по крайней мере, без номинации не должен остаться, примечательно, что первую номинацию на Оскар он получил еще тогда, в далеком 76 году за роль Бальбоа в первом 'Рокки'. Время – это плоский круг.

Наверное, если за время просмотра фильма по твоей коже время от времени пробегают мурашки и от некоторых сцен бросает в дрожь, то это можно списать на качество проделанной работы. «Крида» можно смело приписывать к ряду «культовых» фильмов для нового поколения, снятых теми, кто вырос на оригинальных лентах, таких как «Рокки». Но здесь главное не переусердствовать с копированием первоисточника и излишней ностальгией, а преподнести по-настоящему новое и увлекательное кино. И Райану Куглеру удалось это.

Throwing body shots like he's Rocky Balboa!
Going upstairs like he's Apollo Creed.

8.5 из 10