Крид - новый фильм, франшизы о Рокки Бальбоа. Уже седьмой по счету. 

  К таким фильмам, как правило, подходишь с некой осторожностью. Есть опасность, что режиссер будет заигрывать со зрителями ностальгическими вставками. Да и сам ты хочешь того или нет, будешь сравнивать с первым фильмом, а продолжение всегда будет в проигрышном варианте. Но фильм удивил и удивил приятно.

  История. Главный герой, внебрачный сын Аполло Крида главного соперника Рокки по первым двум частям франшизы. Нас быстро знакомят с бэкграундом героя, несколькими сценами из детства, после чего переносят действие фильма в наше время. Герой отказывается от перспективной офисной карьеры, ради мечты. Мечты стать боксером. Отправляется в Филадельфию, чтобы уговорить Рокки, стать его тренером...

 Сюжет. В таких фильмах, сюжет оригинальным быть не может, да и не должен. Такие фильмы это сказка о спортсменах. Сказка о преодолении. И сказка, как дотронуться до звезды. И сюжет для всех этих сказок идеальный. Спортсмен, через преодоление, борьбы с собой и обстоятельствами, добивается своего.

 Актеры. Актеры в фильме заставляют поверить в происходящие, и тебе не хочется крикнуть 'Не верю', после драматических эпизодов в фильме. Майкл Б. Джордан в роли Крида - приятно удивляет, Сталлоне в роли наставника смотрится куда предпочтительней, чем в роли главаря банды 'Неудержимых'. Тесса Томпсон общей картины не портит. Единственный минус, очень невнятно раскрыт образ Тони Белью, некий непобедимый чемпион с криминальным прошлым.

 Картинка. В фильмах о спорте, очень важно красиво показать, именно спортивную составляющую. Может быть в проигрыше останется реалистичность, но это ведь и не документальный фильм. И создателям картины это удалось. Финальный бой, он словно уносит в детство и ты будто смотришь первые фильмы о Рокки по VHS. Только за одно это фильм заслуживает высокой оценки. Особенно на контрасте с 'Левшой'.

 В целом, Крид - это отличное кино, как для любителей фильмов о боксерах и в частности фанатов серии о Рокки, так и для тех кто просто захочет на 2 часа оказаться в интересном мире. Оскар, конечно, ему никто не даст, но вот пересмотреть его обязательно захочется.

8 из 10