Перед рецензией даже отступать не хочется, чтобы перейти сразу к разбору фильма, ведь речь идет не о старой доброй франшизе «Рокки» а о отдельном(почти) фильме спин-оффе который рассказывает совсем другую историю. Серия фильмов о знаменитом боксере насчитывает  7 фильмов. Самая, конечно, запоминающаяся первая, как обычно. С чего все началось. Дальше же Сталлоне стал солировать и снимать фильмы как он расшибает врагов. Вторая часть закончилась реваншем с Аполло Кридом, третья рассказала о звездной жизни боксера и столкнула его с мощным бойцом в исполнении Мистера Ти. Четвертая, как мы конечно помним, закончилась поединком с Иваном Драго, самым жестоким бойцом всей серии. В пятой части жеребец подустал, травмы скосили его и он начал работать тренером. Сразу отмечу, что Рокки 5 я перед просмотром почти обожал, т. к. мне наконец уже хотелось увидеть как Рокки будет тренировать...но, увы, фильм получился очень и очень слабым. Не смотря на приглашение в в кресло режиссера первой части. Ну и завершилось все на данный момент снова сольным проходом Сталлоне в 2006ом году замечательным фильмом «Рокки Бальбоа», который рассказал и семейную драму и показал, что наш боец еще в седле, и он хочет показать себя. Фильм вышел на тоненького: он хорош, но довольно-таки банален и много логических ошибок, на мой взгляд. «Крид», увы, наступил на те же грабли.

Сюжет. В центре внимания сын одного из оппонентов Рокки в прошлом Аполло Крида – Адонис. Молодой человек, который с детства привык драться. Он увольняется с офисной работы и просто хочет стать боксером, все вокруг против, и найдя «Итальяского жеребца», тот тоже не особо то жаждет с ним заниматься, а в родном городе Адониса тренировать не берут. Но все-таки(с какого-то непонятного осинения) Рокки берется за молодой талант. Очень, очень мягко все сделано, нет какого-то сильного напряжения что ли, просто и легко и ничего больше. В принципе, вся франшиза никогда ничего особенного и не предлагала, но я ждал «борьбу за ринг» более тяжелой.

Режиссура. Я смотрел перед этим «Станцию «Фрутвейл»». Средненький фильм на разок, с идей, но без какого-то особого креатива мощной реализации. Тут те же два лица(режиссер и исполнитель главной роли). Ко второму претензий ноль, он все отыграл как нужно. Подготовка тоже при нем. Режиссер сделал так же скачок, может из-за повышения бюджета, может из-за присутствия звезды в лице Слая, не знаю, но картина качеством как минимум в три раза выше. Нет несостыковок, нет разброса сюжета, все повествуется и снято как нужно.

Музыка. Не заметил ничего такого, да есть классные действительно треки, но так, чтобы прямо запоминалось, вряд ли. Разве что треки возлюбленной Адониса, которая исполняет очень красивые композиции.

Операторская работа. 5. Нечего сказать, все снято очень хорошо, особенно отсняты классно сами поединки. Очень понравилась работа оператора.

Актеры. Ну, тут особо говорить нечего. Одна номинация на Оскар Сталлоне чего стоит. Не скажу, что он прям круто как там играет – обычный Рокки, которого мы все давно знаем. Майкл Б. Джордан, как я и сказал тоже исполнил свою роль на отлично. К остальным так же претензий никаких.

Главные ошибки которые совершил «Крид» это повторение ошибок «Рокки Бальбоа». Мне очень нравится Крид, очень, как я и сказал, давно ждал действительно хороший фильм про Рокки где он будет тренировать какое-нибудь молодое дарование, и это случилось! Но! Финал так же обыгрывается как и в предыдущем фильме, очень много нелогичных моментов, в том числе почему вдруг Бальбоа все же решил тренировать парня. Так же слишком большая пропаганда отца Адониса, он, конечно, боец крутой, но тут так рассказывают. что мол Рокки то на его фоне и так себе. Очень так себе показаны тренировки и протяженность боев(лично моя придирка, т. к. в пред. Фильмах именно финальным боям было уделено особое место). Но все-таки за все это я снимаю фильму лишь один бал, за то, что идея реализована как надо, персонажи продуманы, сценарий, режиссура, операторская работа все здесь на высшем уровне. И самое главное, что за 35 млн. действительно сняли отличный фильм, не уродуя имя знаменитой франшизы, а давая ей действительно расцветать.

Вывод: «Крид», кроме участия Рокки Бальбоа в исполнении Сильвестра Сталлоне, скорее был бы менее популярен, и считался совсем отдельным фильмом. Но мне бы он понравился, честно, потому что кроме перечисленный недочетов этот фильм приятно смотреть и пересматривать. Это действительно отличная часть, имеющая общие корни с франшизой «Рокки», которую любитель всех остальных частей просто обязан посмотреть, хотя она, как по мне, совсем чуть-чуть не дотягивает до идеала.