Новый фильм о Рокки. Точнее о том, как он тренирует сына его покойного лучшего друга Аполло Крида, которого еще в 85-ом (30 лет назад, однако!) на ринге похоронил лютый русский Иван Драго.

Если честно, когда в 2006 году вышел Рокки 6, я думал, что это финал серии об Итальянском Жеребце. Мол, успокойся, уже, старый пёс! Ошибался. Рокки в этом фильме стар и мудр, саундтреки всего те же, что и в 76-ом от Била Конти, а история хоть и проста, но фанаты Рокки знают, что в этом-то и прелесть.

Этот фильм пропитан нотками и деталями из предыдущих фильмов, что вызывает сладкое чувство ностальгии. Сам город Филадельфия, памятник Рокки (что еще в третьей части установили), черно-белые фото старых матчей в кафешке Рокки Adriana's (опять же, сноска на покойную жену), принцип тренировок old school Mickey style а ля поймать курицу.

Если это ваш первый фильм о Рокки Бальбоа, то вам стоит пересмотреть как минимум первые 4 ленты. Иначе желаемого эффекта не будет.