Если человек успешен и чувствует себя самодостаточным, но его гложут сомнения, то явно что-то не так. Этот человек вполне может поменять ход своей жизни, став кем-то другим, преодолев барьеры которые сам начертил, если это приводит к важному судьбоносному дню, к важному событию этого дня, то значит весь тяжкий труд и отречение от прежних идеалов не были напрасны, остается сделать решающий удар, решающий апперкот. Доказать судьбе, что этот человек не боится преград и способен на многое, то что мотивирует больше, что нравится больше. Все эти мысли, эти “сжирающие” сознание вертятся в голове как бестии, демоны Адониса Крида, вот о чем он думает, вот что ему реально нужно, не работа в офисе, где он напяливает на себя галстук, нет ему нужно другое, ему нужен бокс, ему нужен спорт и ему нужно разрушить все стереотипы которые возможно, Он сын Аполо Крида, бокс у него в крови.

А почему нет? Ведь в свое время Адонис наполнил сердце своей мачехи счастьем, пришло время пожить и для себя, стать нужным для себя, доказать, что возможно невозможное, он хочет этого, для себя, нужно успокоить жаждущею душу, душу, которая стремится к бою, рвется как канарейка в клетке, чтобы зазвенел ее голосок как никогда, или песня стала последней. И когда наступает этот судьбоносный час, наставлять Адониса Крида будет тот, кто сражался на большом ринге с его отцом, Рокки Бальбоа будет учить его, сам Рокки Бальбоа. Легенда вернется. Ведь как оказалось, то чем занимался Адонис в Мексике, было лишь начальным этапом, который никак не связан с тем огромным путем, который предстоит пройти Адонису. Это история не сколько про Рокки, а больше про семью Крид, где судьба конкретного Крида переплетается с жизнью конкретного Бальбоа. Сильвестра Сталлоне вы в бою не увидите, однако, взамен этому, станете свидетелями его стиля тренировок, что определенно сыграет на ностальгии, игры на ностальгии штука опасная, однако в этой картине режиссер Райан Куглер играет на ней очень искусно.

Примечательно то, что зритель не будет возглашать “Где Рокки?”, потому что сама история Адониса Крида способна завлечь, за его трудным, полным тренировок и жизнью, которая полна приобретений и побед, вполне интересно смотреть, а Рокки дополняет эту картину, вносит свой нужный шарм и щепотку пафоса.

Эта часть очень удачный спин-офф историй про Бальбоа и бокс, бесспорно он понравится любителям жанра и как самодостаточный и добротный спортивный фильм, достоин высокой оценки.

Рецензия от “Коротко о главном”

9 из 10