Трудно не согласиться с утверждением, что жизнь актёра чаще всего состоит из взлётов и падений. Эта прописная истина очень хорошо применима к биографии Сильвестра Сталлоне, чью кинокарьеру не раз спасал его экранный герой Рокки Бальбоа. Первая часть о боксёре-левше сделала его звездой, позволив никому не известному актёру и сценаристу получить славу и Оскар. Вторая открыла его талант снимать кино (после неудачного дебюта). Третья и четвёртая части были коммерчески успешными (правда уже тогда появились номинации на Золотую малину). Пятая часть и вовсе считается самой слабой во франшизе, в то время, как шестая буквально «перезагрузила» кинокарьеру Сталлоне после 15-летнего периода неудач. И в самом деле, после выхода на экраны в 2006 году «Рокки Бальбоа» Слай снялся в четвёртом «Рэмбо», трилогии «Неудержимые» и прочих боевиках, не давая повода считать себя «сбитым лётчиком» подобно Николасу Кейджу. Казалось бы нет особых на то причин возвращаться к этой франшизе. Но после того, как к Сильвестру обратился с интересным предложением давний поклонник саги режиссёр Райан Куглер, Сталлоне всё же взялся за эту роль после почти 10-летнего перерыва. 

С одной стороны, Сильвестр сдержал слово, и, проведя свой последний бой, пожилой Рокки окончательно повесил боксёрские перчатки на гвоздь. С другой стороны новый фильм продолжил историю Итальянского жеребца, но сосредоточившись уже на другом главном герое, добивающемуся славы на ринге. Тем более, что теперь им оказался внебрачный сын Апполо Крида (того самого бывшего чемпиона в тяжёлом весе, который был сперва главным соперником Рокки, а затем другом) - Адонис Джонсон (Майкл Б. Джордан). По сути, получился спин-офф, который дал франшизе второе дыхание. Даже название у фильма получилось соответствующим - «Крид». И лишь российские локализаторы после нескольких вариантов перевода («Рокки-7», «Рокки и Крид») нашли «золотую середину», связав картину с предыдущими частями франшизы.

На мой взгляд, главной удачей картины послужило то, что она не паразитирует на предыдущих частях. Именно здесь хорошо соблюдён баланс соотношения цитирования с плагиатом. Особенно это видно на фоне сравнения с 7 эпизодом «Звёздных войн», где создатели тупо взяли сюжетный каркас 4 эпизода и просто пересняли заново. 

Поначалу может показаться, что «Крид: Наследие Рокки» фабульно повторяет провальную пятую часть, где Рокки уже тренировал одного парня для боя с действующим чемпионом. Но при внимательном рассмотрении, оказывается, что ничего общего (кроме того, что Рокки и там и здесь тренер) нет. Адонис (в фильме его так же называют Донни) дерётся не ради денег и славы, в отличие от Томми Ганна. Несмотря на трудное детство он, воспитанный вдовой Апполо Крида Мэри Энн (Филисия Рашад), сумел преуспеть к 30 годам и вне ринга, работая на фирме клерком (этим фактом биографии он отличается даже от самого Рокки - потомка итало-американцев, воспитанного по законам улицы).

Нельзя не отметить так же сходство «Крида» с оригинальным «Рокки» 1976 г., поскольку в обеих картинах действующий чемпион даёт шанс побороться за титул никому не известному боксёру. А в случае с Адонисом ситуация осложняется ещё и тем, что молодой человек боится выйти на ринг под фамилией отца, погибшего до рождения Донни, и проиграть. Ну и, плюс к этому, в фильме вновь появятся те самые боксёрские трусы цвета американского флага, которые носили сперва Апполо (в 1 и 4 части), а затем и Рокки (в 3 и 4 части) и Томми Ганн (в 5 части). 

Саундтрек, написанный Людвигом Йоранссоном, хоть меня и не впечатлил, но в какой-то момент поразил отсылкой на предыдущие фильмы (когда во время финального боя зазвучала «Gonna Fly Now» Билла Конти). Это ещё раз доказывает, что перед нами вполне самостоятельный проект, в котором припрятаны «пасхалки» для фанатов франшизы.

Что касается актёрского состава, то ничего такого особенного я не увидел. Хотя и рад за карьеру Майкла Б. Джордана, который сумел выкарабкаться после провальной «Фантастической четвёрки». К Тессе Томпсон, сыгравшую подругу Донни - певицу Бьянку, тоже претензий не имею. Порадовали и профессиональные боксёры Тони Беллью, Андре Уорд и Габриэль Росадо, которым довелось сыграть в картине противников Адониса (хотя из них лишь у Беллью персонаж имел какую-то историю и характер).

К сожалению для фанатов франшизы, из всего актёрского состава  киносериала «Рокки» остался лишь один Сталлоне. Ворчливый любитель выпить Полли умер за кадром стараниями сценаристов (что вызвало возмущение у актёра Бёрта Янга), а исполнитель тренера Апполо и Рокки Тони «Дюка» Тони Бартон не смог сняться в фильме из-за болезни (в последствии актёр умрёт в феврале 2016 г. так и не увидев картину). Исполнительница Мэри Энн Крид Фелисия Рашад лишь заменила Сильвию Милс, умершую от рака в 2011 г. В фильме даже отсутствовал сын Рокки (чего не было никогда раньше). И всё ради того, чтобы подчеркнуть, что «Крид» - ответвление основной истории, а Рокки Бальбоа - последнее, что связывает эти две эпохи. В конце-концов, Сталлоне не перетягивает одеяло на себя и играет хорошо (за что получил Золотой глобус и номинацию на Оскар в 2016 г.). Даже несмотря на то, что он остался один, он всё равно продолжает бороться, доказывая, что он - настоящий боец (и в данном случае речь идёт не о боксе, а о болезни, которая стала овладевать пожилым Рокки). 

В целом, «Крид: Наследие Рокки» получился достойным продолжением боксёрской саги, которое можно смотреть в отрыве от предыдущих частей. Да, многие сюжетные ходы угадываются легко, поэтому главной претензией служит клишированность. Но всё же это хороший продукт своего времени, где учтены основные тренды. Тут вам и доминирование чернокожих, и сцены, снятые одним кадром (привет «Бёрдмэну» Иньярриту), и рэп-композиции, и использование гаджетов с виртуальным хранилищем (в фильме будет шутка про Облако - iCloud). И послевкусие после просмотра получается приятным.

8 из 10