Для меня персонаж Рокки, да и сам собственно Слай, являют собой одиозный образ. На фильмах о Рокки я рос наравне с Чаном, Уиллисом, Шварценеггером и Ван Даммом. Я уверен, что нас таких много и именно это обеспечивает 'Криду' хорошую посещаемость и достаточно тёплые отзывы. И для нас таких, фильм 'Крид' это не история юного внебрачного сына Аполло Крида. 

Хотя, по-правде говоря, Джордан сыграл очень хорошо. Достаточно убедительно было смотреть на его переживания на экране. Но для меня лично - этот фильм о другом. Действительно о 'наследии Рокки'. Было очень интересно смотреть на Бальбоа после пяти+один фильмов об этом персонаже. И, конечно же, опытному глазу сразу заметно, что Рокки для Сталлоне - это как Поттер для Роулинг или Хоббит для Джексона. Это детище! 

Путь Рокки на большой экран был не менее труден, чем путь самого героя к вершине. Видно, как Слай любит своего персонажа, наполняет его нужными красками, отчего образ Рокки Бальбоа становится более ярким и по глубине своей - более драматичным. Болезнь Рокки, которую добавили в фильм - это такая себе параллель с предыдущими фильмами, показанная для оценки неувядающей силы духа Рокки. Сам фильм смотрится легко, динамично, повторяя все нужные ходы и приёмы мотивационных фильмов. 

Скорее всего, молодое поколение оценит сие творение не так глубоко, ведь я понимаю, что тех, кто не знает кто такой Рокки уже на порядок больше в кинотеатре. Но тем не менее, фильм будет понятен и интересен и им тоже. В 1977 году был номинирован Сталлоне на Оскар за роль Рокки. И вот, спустя 39 лет, он опять попал в шорт-лист номинантов. И я думаю, что самым правильным ходом академии было бы дать ему этот Оскар. Слай заслужил это. Всей своей кинокарьерой и тем весом и влиянием, которые он имел на протяжении 20-ти для нас, его фанатов! 

Однозначно нужный фильм в цикле. Отличная история, отличные персонажи - очень хороший фильм. ЗЫ: Неделю назад Слай на пресс-конференции подтвердил, что идёт пре-продакшен фильма 'Крид 2', и что даже самого Уезерса привлекут к съемкам флешбеков. Я обязательно буду ждать и смотреть второй фильм. И третий. И даже шестой(12). Так как в мире фильмов про спорт - Рокки однозначно в топе. Виват, Рокки Бальбоа. Спасибо за всё. 

