Каким бы жестоким, травмоопасным и несправедливым ни был профессиональный спорт, а судьбы он спасает нередко. Спасает от социально опасных увлечений, от невозможности куда-то деть бешеную энергию или от мучительных поисков себя в самом себе. Во многих интервью Майк Тайсон признавался, что не посети Мохаммед Али его колонию для несовершеннолетних преступников, и никакого Короля нокаутов никогда бы не было. В крайнем случае, он так и остался бы грозой тюремных авторитетов. Заглавный герой и этой картины делал первые боксерские шаги в местах не столь отдаленных. Адонису Джонсону, в отличие от Железного Майка, повезло чуть больше – у него нашлись спортивные гены. С другой стороны, наличие знаменитого родителя чаще вредит отпрыску, тем более считается, что природа на детях гениев обычно отдыхает. Но чем точно не страдал дерзкий чернокожий парень, так это излишними сомнениями, нашелся бы тренер подходящий, а дальше – дело крепких кулаков и хватких мозгов. Такие данные – настоящее богатство, но правильно распорядиться им, не посрамив имени родителя, способен научить лишь один человек – Рокки Бальбоа.

Вряд ли Сильвестр Сталлоне денно и нощно мечтал о возрождении самой успешной своей франшизы, тем более в силу возраста самому на ринг возврата нет, а тренировать так, чтоб вышло кино, достойное сорокалетнего «прародителя» – задачка не из легких. И все же, перезагрузка состоялась, благо нашелся достойный боец, крепкий мужчина и просто обаятельный человек – продолжатель славного боксерского дела. Начальные точки спортивного маршрута у Рокки и Адониса были разными, да и цели, по большому счету, тоже. Выходец из криминального итало-американского квартала пытался выжить, используя то немногое, что выделила ему природа. Наследник великого чемпиона Аполло Крида следовал за мечтой и при этом отчаянно старался не потонуть в тени покойного отца. Судьбоносная встреча бойца-самоучки с будущим тренером – первый и далеко не последний реверанс в сторону оригинального «Рокки», а заодно и ключевой вектор Райана Куглера, по которому он и направил повествование. Как оказалось, прямое заимствование и отсылки могут быть легкими, ненавязчивыми и приятными – эту нехитрую истину добрых два часа доказывал молодой постановщик.

К чести режиссера и его идейного вдохновителя Сталлоне, «Крид» отнюдь не злоупотребляет ностальгическими чувствами зрителя. Сочетание хорошо запомнившегося старого и вполне состоятельного нового наносит серию чувствительных джебов, панчей и апперкотов по большинству современных спортивных драм. Легко удается смириться с мыслью, что некогда стойкий Рокки – теперь ощутимо сдающий старик, которому место скорее в парке для пожилых шахматистов, чем в тренировочном зале. Однако самоиронии мистеру Сталлоне явно не занимать, как и читающейся в глазах житейской мудрости, которой так не хватает задиристому ученику. До момента объявления главного боя, «Крид» остается больше социальной драмой, делая упор на извечную проблему отцов и детей. И совсем неслучайно кульминацией картины становится обнародование настоящей фамилии Адониса. Лавина скепсиса, издевательские сравнения с великим отцом – лишь малая толика испытаний, выпавших на долю парня, и они гораздо страшнее непобедимого соперника по рингу. Превыше всего то главное, что внушает Рокки преемнику, а заодно и сам Райан Куглер своей картиной – спокойствие. Былые подвиги, старые прегрешения, отжившие свое обиды – прошлому надлежит оставаться в прошлом, тем более, если и приятные воспоминания покрыты пылью сожаления об упущенных возможностях.

Драйв, экспрессия и азарт придут точно по часам – картина о боксе главных ожиданий не обманывает. Великолепной находкой Куглера стала наглядная инфографика о каждом противнике Адониса. Из положения вечного андердога восхождение к заветному титулу выглядит по-настоящему эпохальным. Боксерская «кухня» не открывает чего-то нового в сравнении с большинством картин подобного рода, но позволяет новой волне ностальгии захлестнуть зрителя. Тренировки молодого Крида, его взаимоотношения с Рокки, неизбежные споры, внезапные обиды заставляют припоминать детали всех предыдущих частей славной франшизы, а посещение героем Слая кладбища и вовсе способно выбить скупую мужскую слезу. Пожалуй, главной удачей Куглера стало поразительное очеловечивание персонажей. Да, вымышленного боксера Бальбоа уже давно ввели в реальный зал славы, но это не мешает проникнуться к нему, как к родственнику, которого сто лет не видел. Боксом жизнь не исчерпывается – это еще одна мысль, которая не сходит с покрытого морщинами лица Сталлоне, но если нет другого способа самореализоваться, то нужно стремиться стать не просто крутым, а лучшим.

На статус лучшей во франшизе картина, само собой, не претендует, но бережное, можно даже сказать, трепетное обращение с первоисточником, свежие идеи, искусно выведенные из старых наработок, позволяют считать «Крида» чуть ли не самым удачным продолжением во всем кинематографе за последние годы. Напряженная, к месту приукрашенная здоровой фантазией лента сильна выдающейся операторской работой, запоминающимся разнообразным саундтреком и, конечно, отменной игрой актеров. Всю свою долгую карьеру Сильвестр Сталлоне доказывал право хотя бы на склоне лет считаться великим представителем своей профессии, и нужно быть очень предвзятым оценщиком, чтобы отказать легенде экшена в этом праве. У Майкла Б. Джордана еще все впереди, но совершенно безотносительно возможного продолжения «Крида» этот парень явил недюжинное упорство и уважение к наследию, которое незаметно переформатировалось из экранного в реальное. В кои-то веки российские локализаторы «выбили десятку» с переводом ленты. Брошенный жестокой судьбу на середину реки малыш не только выплыл, но и впитал основные жизненные постулаты старого наставника. Какую бы фамилию не носил Адонис, а дело Рокки теперь в надежных руках.