2015 год получился годом попытки хорошо известных франчайзов - и 'Терминатора', и 'Мир Юрского периода', и собственно 'Звездные войны' пытались перезапустить. И если последние два прошли проверки, то у Терминатора с этим не все так хорошо. И вот пришла очередь продолжить историю 'Рокки', но уже с главным действующим лицом сыном Аполло Крида.

Главным героем фильма является Адонис - сын Аполло Крида, у которого после тяжелого детства есть все шансы развивать спокойную карьеру, которая у него постепенно развивается, но в крови у него есть жажда к боям, и он хочет пойти по стопам отца, но не использую известное наследие Крида и просит помочь тренировать своего дядю Рокки Бальбоа. Однако и сам Рокки не особо жаждет возвращаться на ринг даже в качестве тренера, поскольку не может в себе заглушить чувство вины. Но даже не смотря на отказ Крид младший не отказывается бороться и идти к своей цели...

Что касается самой истории, то в целом Райан Куглер я считаю выбрал правильное развитие франчайза с наследием Рокки, и сам Бальбоа остался и увидели становление нового бойца.  Если посмотреть на саму историю, то у Райана все получилось хорошо, поскольку в фильме события развиваются и интересно наблюдать за динамикой отношения Бальбоа и Крида, хотя конечно местами фильм напоминает первую часть.

Бои поставлены в фильме отлично, и действительно последний бой смотрится на одном дыхании, в общем как и фильм в целом.

Майкл Б. Джордан - сложно поверить, что он немногим ранее снимался в фантастической четверке, и сразу понимаешь насколько важно участие режиссера для персонажа, ибо Адонис получился отличный, он целенаправленный и уверенный в себе, но при этом абсолютно человечный и что свойственно человеку наступает периодически на одни и те же грабли.

Сильвестр Сталлоне - со своим героем проходит по фильму не самый легкий этап жизни и играет действительно очень круто и максимально реалистично. Рокки походу фильма эволюционирует.

Как итог к фильму, 'Крид: Наследие Рокки Бальбоа' - это получилось действительное продолжение серии, которое смотрится даже не смотря на отсутствие боев с Рокки, поскольку сама история жизненная Рокки и Адониса действительно местами смотрится трогательно, а герои играют отлично.

Рекомендую к просмотру!