Серия фильмов про 'Рокки' - это то, на чём я выросла, пересматривая раз за разом, это то, что любит мой папа, это то, на чём основывалось его воспитание во многом (он всегда был и есть мудрый тренер для меня), это причина, по которой я до сих пор стараюсь не пропускать спортивные драмы. Поэтому про Аполло, сначала соперника, а потом друга Рокки, знаю и без дедушки гугла. Естественно мне было очень интересно, что же наснимает Райан Куглер, и я сразу поставила картину в список самых ожидаемых. Очень радовалась, когда 'Крид' начал хорошо показывать себя в прокате, когда Слай получил свои номинации.

Что я могу сказать... Спасибо фильму за ностальгию, за то, что вновь увидела Слая в образе Рокки. Хоть это и спин-офф, хоть история уже совсем о другом герое, всё равно сердце радовалось, когда я слышала знакомую мелодию из 'Рокки'. Пусть не главную тему, но всё-таки что-то. А ещё приёмы в тренировках были теми же, что использовал в своё время тренер Рокки Микки. Ну, и Слай сам как самый важный привет из прошлого. В общем, я побывала в своём детстве снова, и это было волнующе.

В то же время, конечно, внимательно наблюдала за историей сына Аполло Крида Адонисом. Это тот случай, когда ребёнок уже рождается с призванием, но известность отца в прошлом играет против него. Он очень хочет заниматься тем, чем любит, но перед ним постоянно стоят препятствия, связанные с опасениями жены отца, которая его приютила. Но самое главное препятствие в том, что он боится запятнать имя отца.

- What are you afraid of? - I'm afraid of taking his name and losing (c)

Слава Богу, что рядом с ним оказывается Рокки, который помогает преодолеть все страхи, советуя идти по своему пути. А ещё удивило наличие такой крепкой любовной линии. Вернее как, обычно в спортивных драмах у главного героя всегда есть подружка/любящая жена, но это на каком-то третьем плане, а здесь... её доля практически была равна доле Рокки.

И вот если говорить об этом дальше, то акцент здесь сильно смещён в сторону житейской драмы, то есть бокс, тренировки, мотивация как бы на первом плане, но ключевые слова 'как бы'. В любых других жанрах я бы посчитала это за плюс, но спортивные драмы люблю немного за другое. И это меня чуть-чуть, но разочаровало... Я ждала больше боёв, больше подробностей тренировок, больше разговоров о спорте. В 'Рокки' так и было, кстати. Но при этом, не могу сказать, что не впечатлена в целом, просто ожидала немного другого.

Если говорить об актёрах, то Слаю хотя бы из уважения уже должны дать какую-нибудь статуэточку. Я не скажу, что он был прям гениален, но многие из нас любят этого персонажа. И раз уж за 'Рокки' была только номинация, то здесь надо уже дать. Слай ведь выложился, душу в Рокки вложил.

Майкл Б. Джордан смотрелся органично, хорошо претворил в жизнь спесивый и мятежный нрав своего героя.

Тесса Томпсон понравилась. Харизматичная, её образ вышел очень искренним и положительным. И когда Рокки, Адонис и Бьянка собирались вместе, её Бьянка не выглядела лишней ни капли. Такое тоже надо суметь: суметь не потеряться на фоне двух акцентов фильма.

А ещё хочу упомянуть о саундтреке, который наряду с ностальгическими мелодиями содержит рэп и ритм-энд-блюз композиции. Очень люблю эти направления, особенно ритм-энд-блюз, услышала много замечательных песен, которые великолепно подошли под главного героя. Возможно, потому что он афроамериканец (привет академикам!). В любом случае музыка придала фильму яркости, будучи при это очень органично вплетённой в сюжет.

Если говорить в целом, то продолжение вышло достойным и качественным. Думаю, что Слай не пожалел о том, что доверил свою главную драгоценность Куглеру. Теперь жду продолжения. Смотреть буду однозначно. Это уже как традиция.

7 из 10