Перед просмотром нового фильма освежила в памяти все предыдущие части и не без удовольствия. Сложилась цельная картинка жизни главного героя - Рокки Бальбоа - с его доброй проницательностью и твердым характером идти своим путем.

Рокки все уже доказал - все счета оплачены... Молодой Крид со своим стремлением стать лучшим на ринге находит отзыв в согласии Рокки стать его наставником. Однако порой кажется, что говорит он одно, а поступает как подросток на нервах. Во многом сюжет предсказуем, но смотреть было интересно. Самым трогательным моментом для меня оказался монолог на кладбище - до слез...

Понравилось, что сохранили общее настроение и картинку повествования. Хотелось бы побольше диалогов о жизни между Кридом и Рокки. В целом фильм достойный.

7 из 10