«Крид» - это уже седьмой фильм из серии «Рокки». Режиссёр Райан Куглер не просто хорошо продолжил франшизу, но и сделал одну из лучших боксёрских драм за последние несколько лет. Сравнения  «Крида» с первым фильм о Рокки Бальбоа совсем не напрасны. Если академия «Оскар» номинирует этот фильм на главный приз, то вопрос не будет никаких.  

Здесь ключевое место занимает вечная тема отцов и детей, наставников и учеников. Несмотря на то, что в фильмах про бокс клише не избежать, в «Криде» с этим явных проблем нет. Сюжет нельзя назвать оригинальным, но он всё равно отличается и выглядит более сильным в сравнении с тем же «Левшой». Режиссёр Райан Куглер соединил жизненную драму в стиле инди-кинематографа с эталоновым первым «Рокки» и вышло очень недурно. 

Мне было интересно не только смотреть боксёрские поединки, но и наблюдать за любовной линией главного героя. Майкл Б. Джордан – это актёр большой масти, сразу видно. Он играет импульсивно и эмоционально. Его герой не совсем соответствует определению “good guy”. Адонис Крид – это полная противоположность пассивному Рокки Бальбоа. В этом парне столько эмоций, что порой казалось он вот вот взорвётся. Безумно хороша и Тесса Томпсон, исполнившая роль подруги Крида. Сильвестр Сталлоне собрал уже много комплиментов в свой адрес. Добавить мне нечего, он на самом деле продемонстрировал великолепную игру и номинация на «Золотой глобус» за «Лучшую мужскую роль второго плана» как никогда уместна. 

Этот фильм вдохновляет и мотивирует, он пропитан эмоциями и драйвом. «Крид» идеально выстроен для боксёрского кино, здесь есть и шикарная постановка боёв и замечательная история жизни героя, полностью раскрывающая его характер. Актёры сильные, каноны великой франшизы соблюдены, ностальгия присутствует. Вам ещё что-то надо?

7,5 из 10