В начале когда я узнал что Сталлоне планирует выпустить фильм о похождениях молодого Крида на экран, я был настроен весьма скептически. Немного посмеялся над возрастом Слая, над его неумением остановиться, вспомнить хотя бы лакмусовый неудавшийся Неудержимые 3, касалось все, песенка Слая спета, фильмы проваливаются, пора успокоиться и уйти на пенсию, но не тут-то было Слай опять громко о себе заявил и вернулся как птица Феникс.

 Я уже очень давно смотрел выборочно фильмы франшизы Рокки, притом помнил только первую и четвертую части, немного пятую. Вторую, третью вообще не помнил. Ну шестую собственно Рокки Бальбоа вообще не смотрел. 

 Я подбил друга составить мне компанию и внимательно пересмотреть все части этой франшизы. Вообще следует сказать что ни он, ни я не являемся поклонниками бокса и я по детской памяти помнил что фильм был достаточно скучный и все ждали финальной драки. И надо сказать приступили мы к просмотру с некой предвзятостью, неохотой, считая что будет скучно, это же надо 6 фильмов посмотреть, причем в большинстве старых, но хочу вам сказать, персонаж воплощенный на экране Сталлоне вызывает искреннюю симпатию, такой свой парень, возможно не самого большого ума, но добрый, уравновешенный, справедливый и с возрастом мудрый. За счёт этого Рокки не может не нравится, ты начинаешь болеть за него, за это прощаешь старому фильму непродуманные туповатые диалоги. Во франшизе были и падения: пресловутые четвертая и в особенности пятая часть и чудесная реанимация в виде шестой части 'Рокки Бальбоа'. Очень продуманный, мотивирующий и аккуратно поставленный Сталлоне  финальный штрих который завершал франшизу. И я и мой друг сошлись во мнении что конец очень грамотный и последняя часть наравне с  первой лучшая во франшизе.

 И вот здесь меня стали одолевать сомнения сможет ли Сталлоне держать планку которую высоко поднял фильмом 2006 года, в новом фильме. Я уже стал серьезнее относится к продолжению. Правда актер Майкл Б. Джордан откровенно говоря не внушал доверия, особенно после отвратительной поделки Фантастической четверки образца 2015 года, в которой он правда раздражал менее остальных но и хорошей игры тоже не показал. Потом когда я увидел рейтинг кинокритиков на RottenTomatoes  в 93 процента я заочно зауважал фильм и очень захотел посмотреть продолжение. Фильм в моей стране вышел с месячным опозданием и  я внимательно следил и радовался его успеху в прокате на родине.

 Сегодня наконец-то я посмотрел фильм в кино и надо сказать шел в кинотеатр с завышенными ожиданиями. Удивительно, но фильм превзошел даже их, Райану Куглеру удалось завершить франшизу даже на уровень выше чем фильм 2006 года, хотя казалось что это невозможно. Фильм очень аккуратно апеллирует отсылками к прошлым частям, но привносит и новое. Очень понравилось как было обыграно старое время 70-ых с современным.

 Особенно хочу отметить игру актеров. Сталлоне  был просто действительно велик в своей коронной роли. Это действительно тот самый Рокки, который водил Адриану на каток, помогал ребятам со своего квартала и всегда боролся до конца. Он уже стар, но в его глазах по-прежнему горит огонь победы, ОГОНЬ ТИГРА. Сталлоне  вложил душу в эту роль.

 Майкл Б. Джордан тоже порадовал как актерской игрой, так и послушанием и упрямостью трудолюбивого человека, несколько неуравновешенный, но такой настоящий. За него помимо своей воли начинаешь искренне болеть.

 Вообще порадовали все персонажи фильма, характеры всех героев отлично прописаны, здесь нет ненужных персонажей, свадебных генералов и роялей в кустах. Все на своем месте!

 Не синтетическая добавка и денежная доильня как Звездные воины, а грамотное, нужное и очень качественное завершение франшизы.

 P.S. Я очень хочу чтобы Слай получил Оскар за роль в этой картине, он искренне старался, он жил этой ролью, это видно!, этот тот самый Рокки! с которым можно поздороваться, сфотографироваться, выпить в конце концов, слушая его байку в ресторанчике. Ведь действительно, без малого кажется что есть такой человек. И если приехать в Филадельфию увидишь как он протирает стаканчик в кафе 'У Адрианы' и приветливо улыбается тебе.

 А еще мне обидно что 'закадычный' друг Слая Арнольд Шварценеггер, не смог так красиво завершить свою главную франшизу Терминатор.

 P.P.S. Рокки, Адриана, Полли, Апполо, Адонис спасибо вам за великую франшизу, я вас никогда не забуду.

10 из 10