На протяжении сорока лет зритель смотрел и переживал за Рокки Бальбоа, мы прошли с ним долгий путь, становились свидетелями взлета и падения, пережили вместе с ним смерть близких, видели непростые взаимоотношения с сыном, скатались в холодные снега СССР (у меня просто любимая часть) и наконец чуть не стали свидетелями победы опыта и силы духа над молодостью (но не случилось сказки тоже имеют свой предел). И вот новый фильм, что можно было добавить ко всему ранее снятому, что не стало бы профанацией и повторением пройденного?  Райен Кугель решил разуверить меня и поклонников фильма, посмотрим, что получилось.

Сюжет разворачивается вокруг внебрачного сына Аполло Крида – Адониса, который решил, что хорошая работа в престижной фирме, уютный офис не для него, он должен быть на ринге как отец, которого никогда не знал. Получив отказ в Лос-Анджелесе, он отправляется в Филадельфию, где есть единственный человек, который может ему помочь – Рокки Бальбоа. И не показано в фильме ничего сверхъестественного, но получилось как то жизненно и по человечески, когда наблюдаешь за Адонисом и Рокки, как один тренируется, а другой обрел смысл жизни после смерти близких, эгоизм обоих тает под давлением обстоятельств и как не набивает оскомину высокопарные слова о семейных ценностях, но в данном контексте они получись к месту. Фильм не столько «переживательный», сколько жизненный, где сплетены тугим узлом – выбор Адониса стать боксером (не из нищеты вырваться, а наоборот променять спокойную жизнь на боль и кровь), обретение смысла жизни Рокки (не доживать свой век и стремится на кладбище к близким, а попытаться быть полезным, а значит жить дальше). Очень занимательной получилась история отношений Адониса и Бьянки, и Адониса с женой Аполло (которые по результату поняли его выбор). И несомненно к лучшим сторонам фильма можно отнести сцены поединков (фильм то про бокс), джебы, апперкоты и размены показаны реалистично, финальный бой завораживает техникой съемки и не сказочный финал, дали незабываемые ощущения от просмотра.

Актеры. Сильвестер Сталлоне и в 69 лет моложе всех молодых! Это не слоган этого фильма, его герой старый человек, с болезнями и сонмом воспоминаний, он не крушит челюсти, он пытается передать свой опыт Адонису, он наставник и друг. Роль получилась драматической и не простой, кроме долгих взглядов мы увидели перевоплощение Сталлоне в старика, что дает очков к его таланту актера. Сыгранно хорошо. Майкл Б. Джордан (Адонис Крид), не могу сказать, что видел часто его в кино, но в этом фильме его герой мне понравился и как он на кураже готов был двигаться к своей цели, и как проливал пот во время тренировок, а позже кровь на ринге, его импульсивность и порывы тоже сделали его ближе зрителю. И не пройду мимо Фелисии Рашад сыгравшую вдову Крида, ее отношение к Адонису было как к своему сыну и приятие его выбора для нее был трудный поступок (а какая мать будет рада, что ее сыну бьют морду, и он доставляет боль другим матерям) именно приятие выбора было ей сыгранно с чувством.

«Крид: наследие Рокки» получился достойным продолжением, где можно взгрустнуть и порадоваться, где случайности и подарки судьбы оплачены трудом, где можно и улыбнутся и по итогу просмотра не пожалеть о потраченном времени.

8 из 10