В далеком 1912 году, когда мир уже делал уверенные шаги в сторону глобальных перемен, прекрасная половина человечества все еще ютилась на задворках бесправия. Там, в тени, под строгим взглядом общественности, они могли лишь догадываться о возможностях иной жизни. Такая позиция женщины в обществе была отмечена как незыблемая норма, как единственно возможная, правильная, укладывающаяся в рамки приличий и вековых традиций. 

Пока на улицах Лондона набирало мощные обороты движение суфражисток, в прачечной, наполненной паром и пропитанной запахом пота, работницам едва ли хватало времени, чтобы оглянуться по сторонам. Тяжелая работа под пристальным взглядом начальника, позволяющего себе некоторые вольности, была знакома Мауд Уоттс (Кэри Маллиган) с семи лет. Привыкнув трудиться изо дня в день, стараясь не заострять внимание на несправедливостях, преподносящихся как должное, все свободное время она посвящала семье. Едва ли Мауд думала о вызове и борьбе. Но чистая случайность вывела ее на дорогу, которая впоследствии изменила всю ее жизнь. 

Фильм, наполненный серыми холодными красками под стать атмосфере тесных и грязных улиц Лондона, вовлекает зрителя в разгорающуюся борьбу женщин за свои права, где каждый шаг к победе оплачивается ценой личных трагедий. Прекрасные актерские работы, динамично развивающиеся события, с кадрами бытовых зарисовок, не лишенных натурализма, и изможденных, избитых лиц с горящими глазами крупным планом, с надрывными драматическими моментами под тревожную и одновременно нежную музыку Александра Деспла – так происходит воплощение истории, не только заслуживающей внимания, но и способной вызвать неподдельный интерес. Правда, стоит оговориться, что смысловое содержание невозможно оценить однозначно. Тот взгляд на события, который выбрала режиссер Сара Гаврон, может вызвать вопросы ввиду своего противоречия и однобокости. Мирные, как было заявлено в начале фильма, протесты в фильме сопровождались разбитыми стеклами и серией взрывов по городу, что, безусловно, могло нарушить спокойствие мирных жителей в лучшем случае,  в худшем – привести к травмам и ранениям, что нисколько, как мне показалось, не беспокоило самих зачинщиц борьбы за справедливость. Кроме того, суфражистки, воспетые как истинные героини своего времени, с такой страстной преданностью следовали идее, что зачастую напоминали людей, балансирующих на грани одержимости, фанатизма, склонных к нетерпимости, готовых пожертвовать всем. Легко быть героем, когда нечего терять. А если рядом любящий муж или маленькие дети?.. 

Тем не менее, картина об одном из значимых моментов в истории XX века, бесспорно, скрасит вечер и наверняка оставит приятные впечатления. 

7 из 10