'Крид', в российском прокате получивший приставку 'Наследие Рокки', доказал несколько важных вещей. Во-первых, при правильном подходе можно достойно возродить старую забытую франшизу, завоевать любовь зрителей и признание критиков, а в придачу приличные кассовые сборы и номинации на престижные премии. Во-вторых, Сильвестр Сталлоне умеет действительно хорошо играть. И если вдруг кто-то станет утверждать обратное, моим первым аргументом будет именно этот фильм.

Молодой афроамериканский режиссёр с всего одним полнометражным фильмом за плечами, Райан Куглер, не сделал ничего экстраординарного. Он просто очень бережно отнёсся к оригинальной серии, и этого оказалось с лихвой достаточно для качественного фильма. 'Крид', который, как поначалу казалось, был обречён на пребывание в тени славы своих знаменитых предшественников и прохладное отношение со стороны поклонников 'Рокки', оказался не просто достойным дополнением, а вполне себе полноценной самобытной лентой на уровне лучших фильмов серии. Это действительно многого стоит.

Фильм в первую очередь должен удовлетворить почитателей олдскульных боевиков. 'Крид' полностью сохраняет стиль франшизы, этот незабываемый дух банальных и предсказуемых, но всё же таких родных спортивных драм 80-90-х. Эти приятные ностальгические ощущения, подпитанные знакомыми музыкальными темами, некоторыми сюжетными аналогиями и схожими эпизодами, однозначно стоят того, чтобы посмотреть сие творение киноискусства. Возможно, не всё в нём идеально, но истинное эстетическое удовольствие от просмотра кино в духе фильмов детства перекрывает мелкие сценарные огрехи. Отдельного внимания заслуживает юмор. Простые, незатейливые шутки, которые вызывают лёгкую приятную улыбку. И большую их часть сгенерировал именно Рокки. Чем-то напомнил в этом плане Шварценеггера в новом 'Терминаторе'.

На сей раз Рокки Бальбоа в бессменном исполнении Сильвестра Сталлоне, которого 40 лет назад эта роль сделала звездой, отошёл на второй план. Главный героем теперь выступает сын легендарного Аполло Крида, Адонис. Довольно таки дешёвый приём, как может показаться на первый взгляд, - выводить потомка на первый план. Но не в этот раз. В данном случае это обыграно очень даже хорошо, и никаких претензий к 'притянутости за уши' персонажа нет. Более того, Майкл Б. Джордан годно сыграл, и общее впечатление от актёра и героя исключительно положительное. Сильвестр Сталлоне во второстепенной роли, как ни парадоксально, привлёк к своей персоне гораздо больше внимания, чем когда он снимался в главной роли в очередных продолжениях 'Рокки'. Очень задушевное, в меру забавное и самоироничное, в меру глубокое и чувственное исполнение, которое действительно заслуживает полученных наград. 69-летний актёр, на склоне лет погрязший во второсортных боевиках, выдал игру, которой от него уже и не ждали. И очень хотелось бы, чтобы Слай получил свой заслуженный Оскар, и фильм стал для него 'лебединой песней', достойным окончанием карьеры.

Подводя итоги, следует отметить, что фильм выдержан в лучших традициях 'Рокки', снят с очень уважительным отношениям к оригиналу, в чём-то смешон, в чём-то драматичен, где-то пробивает на слезу. Мощные актёрские партии. В целом это качественный образец хорошего, может порой излишне правильного и следующего канону, но всё же достойного фильма о спорте. Если сравнивать 'Крид' с другой боксёрской драмой 2015 года, 'Левшой' Антуана Фукуа, то последний уступает по всем параметрам.

Ах да, забавное ощущение - тот момент, когда посмотрел все фильмы, представленные на Оскаре в номинации 'лучшая мужская роль второго плана', и понимаешь, что будешь болеть за Сталлоне не только потому, что это актёр детства, не потому, что он Рокки и Рембо, а потому, что он и вправду был круче остальных. Да-да, без преувеличений и утрирования - круче Кристиана Бэйла, Тома Харди, Марка Райленса и Марка Руффало. Слай удивил так удивил.

9 из 10

Спасибо за внимание