Каюсь... не видел не одного фильма про Рокки. Но в данном случае это даже и не важно, так как здесь можно сказать перезагрузка франшизы и переосмысление, пусть и в сторону чернокожего населения. Крид - это пожалуй лучший пример спортивной драмы за последнее время, может и с незначительными минусами. 

В этом же 2015 году, немного раньше вышел фильм 'Левша', наполненным всеми возможными шаблонами, заезженными приемами, как бы говоря: 'У меня есть Джейк Джилленхол, его постоянно пинает судьба, который весь фильм рыдает, но в конце он обязательно возьмет куш'. Крид совсем другой, здесь особое внимание уделено самой истории, он как сам главный герой не хочет быть просто тенью своего отца, хочет сделать себе имя сам - и это у него отлично получается.

Судьба за которой интересно наблюдать, жизнь которую можно представить, персонажи которые вызывают симпатию и за которых начинаешь переживать. Очень заметно, что со сценарием вплотную работали, как бы доводя его до идеального состояния. Это не единственный плюс картины, например оператор, иногда будто плывет в пространстве, очень у него получается показать бой так, что мы можем увидеть каждый нанесенный удар, без кривого монтажа и других уловок. К этому прибавляем еще и запоминающийся и яркий саундтрек, порой от взаимодействия картинки и звука хочется кричать!

Отдельного упоминания заслуживает Сильвестр Сталлоне, отыграл легенда свою роль очень хорошо, по сценарию судьба у него сложилось не совсем удачно по-этому он играет довольно сложную роль, в которой действительно нужно играть. Я думаю Оскара он заслужил.

Майкл Б. Джордан же наоборот ничего особенного не показал, скорее показал дерзкого ниггера. Да, подготовился он к роли прекрасно, но я не думаю что это сейчас проблема - когда есть диетологи и тренеры. Так что все это нытье про то что нет среди номинантов на Оскар - чернокожих, считаю глупым - не наиграли ни Майкл Б. Джордан, не Уилл Смит (в своем фильме 'Защитник') даже на номинации, так что пусть засунут язык в одно место и молчат. Нужно показывать свой талант- а не цвет кожи. 

Из минусов фильма могу отнести только последний бой, он очень плохо поставлен...Мало того, что сперва заметно как Крид скорее не дерется, чем уступает в мастерстве. Так потом все это превращается в какой-то кулачный бой, цель в котором бить друг другу по лицу, пока один из них не вырубится. Простите, но это уже не бокс, фильм который выглядел таким серьезным и реальным, показывая этот цирк в конце теряет несколько бонусов сразу. Благо все закончилось не так банально, где как я сказал спасибо сценаристам. 

Смотреть ли фильм? Определенно, да!Его даже можно пересматривать, я сомневаюсь, что снимут нечто подобное в ближайшее время. Крид забрался очень высоко, и скинуть его будет очень сложно. 

8 из 10

Надеюсь никогда не увижу отечественный ремейк этого фильма.