Когда я узнал что Сильвестр получил Глобус я очень обрадовался и был счастлив что теперь у него есть приличная награда. Номинация на Оскар тоже есть и интересно будет посмотреть кто получит награду за роль второго плана, ведь впервые в серии про Бальбоа он играет роль не главную. Успех серии в том что простой парень из подворотни выносил с ринга великих чемпионов своим упорством и силой духа и очень тяжело создателю картины было не упустить тот шарм который был в серии и если вы не знакомы с серией то вы не получите того удовольствия которую получил я ведь надо эту вселенную знать почти наизусть. Теперь у нас на главной сцене сын великого чемпиона он работает в какой то там фирме но время от времени подрабатывает на боях в разных странах но решает что боксом надо заняться всерьёз а не так на раз но в силу его возраста никто не хочет его тренировать так он узнают о Бальбоа боксёре с которым дрался его отец и тут на сцены выступает Сильвестр. Знаете я много видел картин с этим великим актёром но по проработке персонажа и по той драме которую он показывает этот фильм стоит назвать его золотой ролью она лучшая из всех ролей в его карьере и только возможно первая часть про Бальбоа могла похвастаться той же драматичностью и проработкой героев. 

Сильвестр прекрасен он возможно не так классно сыграл как Том в Выжившем но то что ему дали Глобус я рад но вот насчёт Оскара тут я не уверен хотя и оценивая на УРА его роль. Показывая себя старым но до боли голодным до бокса Бальбоа делает шаги к жизни вместе с героем и тут видно что если всё будет классно нас будет ждать новая трилогия и я был бы этому только рад. Теперь Томпсон актёра я помню только по четвёрке и тут ему не повезло играть того кто сейчас Капитан Америка очень тяжело и я тогда в рецензии на четвёрку сказал что он не подходит под роль хотя его исполнение было хорошим но не то это было для него. В этом фильме мы видим очень крепкого и очень горячего по характеру боксёра и он очень похож в некоторые моменты на своего отца не в лицевом смысле а по эмоциям и мимикой. 

Томпсон играет очень хорошо и его персонаж проработан и раскрыт на все сто а то что название Наследие это вообще открывается в конце и тут знаете передаётся эстафета одного другому. Музыка переписана и она подстроена под крутой но до боли и мурашек Рэпа он тут так круто вписан что просто вжимаешься в кресло и слушаешь это на все сто. Моему отца понравился фильм но он сказал что Выживший лучше но я примерно с ним согласен но Наследие смотрится легче чем страдание и выживание Лео. Главная героиня тоже неплохо себя показала это не Адриана из серии про Бальбоа но всё же что то в ней есть и за её игрой было приятно наблюдать и можно сказать что она не испортила актёрскую игру. Наследие хорошие кино и смотреть его можно только тем кто знает историю Бальбоа и кто любит бокс, остальным же я сочувствую и советую перед просмотром если вы пойдёте на это кино то посмотрите все части про великого боксёра и тогда смотреть станет ещё интереснее. Наследие я надеюсь это начало новой трилогии и она будет ещё лучше оригинала всё таки надо верить в лучшие. Оценка фильму 8.5. баллов.