Для каждого, кто застал «эпоху VHS», Сильвестр Сталлоне является одним из самых знаковых актеров, многократно воплощавших блестящие образы «людей действия», героев, действующих без страха и сомнения. Среди череды его многочисленных ролей есть и ветеран Вьетнама Джон Рэмбо, и бесстрашный полицейский Марион Кобретти по прозвищу «Кобра», и покоритель вершин, «скалолаз» Гейб Уокер, друг, с которым никогда не страшно пойти в горы; но особняком всегда стоит простой парень, любящий свое дело, та роль, с которой все и началось – речь о феноменальном Рокки Бальбоа. Этот характер, написанный и сыгранный никому неизвестным тогда начинающим актером с дефектом лица моментально вознес своего создателя на вершину славы, заслужив и высокие кассовые сборы, и признание критиков, и звание «символа нации». Франшиза была столь популярна, что, несмотря на некоторые промахи, просуществовала 30 лет. 6-я часть, «Рокки Бальбоа» фактически возродил карьеру Сталлоне, придав ей новое дыхание. Тем грустнее в конце ленты было видеть уходящего с ринга Рокки, не победившего сильного противника, но не ушедшего побежденным. Казалось, с ним уходит в тень целая эпоха, что подтверждалось комментариями самого актера о «жирной точке» в истории прославленного кинобоксера. Однако, жизнь бывает очень непредсказуема.

Неожиданный поворот в развитии франшизы появился в тот момент, когда опять же никому неизвестный молодой кинематографист Райан Куглер, только снимавший свой полнометражный дебют, предложил дальнейшее развитие, которое бы перезапускало всю историю, но не скатывалась к банальному высокобюджетному римейку с модными актерами. Это и была история Адониса Крида, сына бывшего противника Рокки, который хотел бы продолжать дело своего отца. Стоит отдать должное Сталлоне, что он поверил в этого молодого человека и доверил в его руки детище всей своей жизни, игравшее важнейшую роль в карьере актера. Вскоре получивший широкую известность за свою драму «Станция Фрутивейл» Куглер с новыми силами принялся за перезапуск истории прославленного боксера, и стоит согласиться: проект удался.

Юного Адониса Крида, являющегося внебрачным ребенком бывшего соперника, а потом лучшего друга Рокки - Аполло Крида, усыновляет его вдова в память о муже. Из постоянного обитателя спецприемников и интернатов вырастает образованный молодой человек, прекрасно исполненный Майклом Б. Джорданом, с перспективами хорошей работы и стабильной жизни. Но гены оказываются сильнее: ранее выступавший в качестве любителя, Адонис выбирает путь профессионального боксера. Здесь его ждет и дорога к славе, и любовь молодой девушки, талантливой певицы с прогрессирующей глухотой, но главное – это встреча с тренером, человеком, который должен изменить всю жизнь Крида-младшего – речь, конечно же, о великом Рокки Бальбоа. Его герой ощущает на себе неумолимость времени, здоровья уже нет, все друзья его покинули, а с родным сыном нормализовать отношения так и не удалось. «Старикам здесь не место», весь центр вселенной Рокки теперь сводится к поддержанию работоспособности семейного ресторана, названного в честь покойной жены. И в этот момент его скучная жизнь неожиданно приобретет новые оттенки, позволив вернуться к любимому делу, пусть даже в иной роли.

Несмотря на кажущуюся заштампованность фильма, Куглеру удалось нивелировать все «острые углы» сценария, не скатившись в пошлость.  Его видение боксерского фильма неожиданно выходит с нового ракурса, позволяя воссоздать и развить небанальную, захватывающую и очень эмоциональную историю. Месседж картины касается и темы личностного поиска в этом мире, и тематики человеческой отчужденности, и рассмотрения извечной темы «отцов и детей». Его Адонис получился не очередным дуболомом, жаждущим завоевать громкий титул, а эмоциональным и обладающим большим сердцем парнем, чья внешняя напускная «крутизна» является оболочкой для чувствительной и любящей души. Ему удается найти в себе силы следовать своему призванию, а не удобству в жизни, любви и настоящих отношений, а не их имитации, его личностные поиски приводят к обретению отца, чьего присутствия он был лишен многие годы, - сильной эмоциональной связи со своим наставником, ставшим кем-то большим для Крида-младшего, чем просто тренер.

Сильвестр Сталлоне в своей роли определенно шикарен. По другую сторону канатов он смотрится не менее эффектно, чем до этого на ринге. Его Рокки, казалось бы, роль, от которой актер мог давно устать, выявляет новые грани характера, где за внешним безразличием скрывается смертельно боящийся одиночества человек. Для меня Сталлоне как актер проявился ещё в 6-й части, чего только стоила сцена разговора Рокки с сыном, одна из самых сильно исполненных в его карьере. Должен констатировать: Сталлоне в этом фильме превзошел сам себя. Такой сильной и эмоциональной подачи у него не было очень давно, по сути, этот фильм – настоящее возрождение Сталлоне, которое должно окончательно сломить доводы скептиков, говоривших об отсутствии таланта у легендарного актера. Я искренне надеюсь, что его роль будет справедливо отмечена в текущем наградном сезоне, шансы получить свою первую за последние 40 лет номинацию на «Оскар» у Сталлоне как никогда велики.

Фильм держится не только на динамичной режиссуре, вменяемом сценарии и двух главных героях. Состав второго плана, включающий молодую и перспективную Тесу Томпсон и многоопытную Фелицию Рашад, прекрасно дополняет и придает иную глубину всей истории. Технически фильм вышел тоже на высоком уровне, кроме традиционно сильных работ оператора и монтажера я хочу выделить ещё одного человека, внесшего огромный вклад в картину – речь о молодом композиторе Людвиге Горанссоне. Бережно обращаясь с наследием своего предшественника Билла Конти, Горанссон наполняет ленту современной музыкой, среди которой особняком стоит тема Крида, достойно заменившая известную и феноменально мотивирующую Gonna fly now на не менее захватывающую и сильную Fighting strong, fighting harder, этакий боевой гимн нового героя ринга. Эпичные оркестровки, сопровождаемые активным использованием хоровых аранжировок, создает то самое боевое настроение, которое мотивирует самого бросить все свои силы на тренировку, не для славы, но чтобы почувствовать себя живым, ощутить часть того куража и безудержной тяги к победе, которая захватывает главных героев «Крида».

Как итог, режиссерский эксперимент Райана Куглера по перезапуску франшизы «Рокки» можно считать успешно завершенным. Фильм показывает хорошую динамику в прокате, критики впервые за всю историю франшизы столь высоко оценили фильм на уровне первой части, не за горами наградной сезон, в котором, я уверен, «Крид» прозвучит ещё не раз, и огромный потенциал поведать ещё пару историй борьбы на ринге и в жизни молодого боксера и его умудренного опытом наставника. Самое главное – фильм получился действительно эмоционально наполненным и сильным, что редкость для современного кино, особенно касаемо массового кинематографа.

10 из 10