Сегодня просмотрел фильм. Хотелось бы поделиться эмоциями. Ну что же начнем. Фильм получился довольно простым, но в тоже время интересным. Хотя сюжет не особо таки впечатляет, но можно смело сказать, что режиссер Райан Куглер достойно снял фильм.

Что же касается актерского состава, то лично для меня, все было на высоте. Очень интересно наблюдать как меняются отношения тренера Рокки Бальбоа и его подопечного Адониса.Как говорится, между тренером и спортсменом есть особая связь. Все герои второго плана выполнили свою роль качественно.

Вкратце фильм мало чем может впечатлить. Но то как он мотивирует — бесценно! Когда сидишь и смотришь фильм, аж самому хочется начать заниматься боксом! Переживаешь много эмоций, когда идут поединки. Не менее качественно сняты отношения между тремя героями: Рокки, Адонисом и Бьянкой.

В целом фильм выдался очень даже ничего. Единственный минус который я нашел  — это долгая продолжительность фильма. После первого часа становится слегка скучновато наблюдать за всеми этими тренировками, которым и так достаточно много уделили время. Для меня этот фильм про спорт стал лучшим, по крайней мере за пару лет так точно. Рекомендую к просмотру!

8 из 10