Я обожаю, фильмы про Рокки Бальбоа, они невероятно увлекательны и интересны, с хорошим посылом, каждый фильм мотивирует подняться с дивана и начать, что - то делать себе во благо. Сюжет каждого фильма хорош, по меркам спортивной драмы. По сути именно глядя на 'Рокки' в дальнейшем стали делаться спортивные драмы, связанные с боксом, не все, но многие. Кроме сюжета, безусловно, хорош и сам персонаж Рокки Бальбоа, безусловно, культовый персонаж.

 В новом фильме, конечно же, он не главный герой, по весьма очевидной причине, как никак, а со старостью исполнителя главной роли приходится считаться. Однако, как увидел его, чуть не пустил слезу, ностальгия зашкаливает. Персонаж всё такой же душевный и интересный, но единственное, что из – за возраста и ещё одного весьма серьёзного обстоятельства, Рокки в некоторых моментах, кажется уж очень дряхлым. По сюжету он выступает тренером сына Аполло Крида и в некоторых моментах возраст и прочие недуги уж слишком завышены, как мне показалось. В частности, это проявляется в том, что он сам практически не может тренировать. Но в целом, это всего лишь небольшая придирка, главное персонаж, его мудрость и душевность никуда не делись.

Что же до исполнителя главной роли (Майкл Б. Джордан), то тут без сюрпризов. Персонаж понравился, но не более того, в основном это связано с тем, что он мне показался слегка знакомым чтоли и в плане характера и харизматичности не с мог должным образом удивить. Парень с юношеским максимализмом, слегка грубиян, но с огромным сердцем. Персонаж хороший и сыгран он отлично, за него переживаешь, но вот всё же можно было бы ещё лучше. Ставить в сравнение Рокки и младшего Крида, как персонажей, естественно не правильно. Рокки в не конкуренции! Очень понравилась любовная история в фильме, то как она произошла, очень здорово, присутствуют неплохие нотки оригинальности, как мне кажется. И, безусловно, мне понравились боксёрские бои.

В итоге, мы имеем вполне достойное продолжение и достойное завершение фильмов о Рокки Бальбоа и не смотря на маленькие придирки, я считаю этот фильм – отличнейшим. Дай Бог здоровья всем тем, кто придумал замечательнейшие фильмы о Рокки и подарил нам по истине культового персонажа.

8 из 10