Удивительно, как связка Куглер-Джордан осуществили без особого напряга реинкарнацию целой эпохи. Данный случай, думаю, еще не однажды будет рассмотрен в деталях другими режиссерами или студиями в качестве примера, но факт остается фактом – даже если Рокки и не машет руками на ринге, культ личности на столько силен, что историю Рокки можно пробовать двигать в других направлениях.

Не знаю, смогут ли Сталлоне и Джордан появится на экране вместе еще раз, но если это произойдет, и фильм будет успешным, то в принципе вселенную «Рокки» можно продолжать без него самого. Скажем так, сделать двумя сериями переход поколений, и сосредоточиться на молодом Криде.

Райна Куглер сделал «Крида» очень живым и натуральным, отсюда и бурная реакция кинозрителей и кинокритиков, которые вместо сонной и вымершей части популярной франшизы увидели имеющее право на полноценное признание фильм. А Сильвестр Сталлоне, несмотря на свой мировой статус, учитывая тенденцию последних лет в качестве актера и режиссера, должен отдать должное Куглеру за такое «возвращение», которое вполне может даже закончится номинацией актера на премию «Оскар».

Режиссура, актерская игра и сценарий фильма - очень на высоком уровне, единственное что его слегка подкашивает – это сам бокс, который далек от реалистичной картинки и экранное время фильма, которое вполне можно было урезать до стандартных полутора часов. Хотя, повторюсь, возвращение Рокки, хоть и не на ринг, оказалось очень даже успешным.

8 из 10