Завязка

Рокки Бальбоа к началу фильма прочно вошел в историю спорта как один из величайших боксеров всех времен, ушел на пенсию, открыл ресторанчик в Филадельфии, где мирно доживает отпущенное ему время. Впрочем, он зря рассчитывает на спокойную старость: в один прекрасный день к нему после закрытия заявляется наш главный герой – сын Аполло Крида, давнего противника и друга Рокки, ныне давно уже покойного, и просится в ученики.

Адонис Джонсон – результат интрижки своего отца с женщиной, погибшей вскоре после родов. Аполло к тому моменту уже тоже не было в живых, и парня лет до двенадцати футболили между детскими домами с периодическими отсидками в тюрьмах для несовершеннолетних. Он бы, наверняка, так и помер после очередной драки, если бы подростка из круга бессмысленного насилия не вытащила вдова Крида, решившая взять к себе оставшегося после ухода ее мужа мальчика, пусть и рожденного другой.

До поры до времени Мери удавалось удерживать Адониса от опрометчивых поступков: он нормально выучился и даже дослужился до приличной должности, просиживая стул в какой-то корпорации...

Но желание биться, побеждать и доказывать всем, что он сам по себе, без отца, может всего добиться, никуда не делось, и главный герой решает идти ва-банк. Он и до этого все время тренировался и периодически участвовал в боях в Мексике, а теперь переезжает в Филадельфию, полностью погружается в бокс и пытается уломать Рокки помочь ему. Там же он знакомится с очень своеобразной певицей Бьянкой, тоже стремящейся к чему-то выдающемуся любой ценой.

Персонажи

По большому счету, каждый из героев этого фильма ведет свою войну против себя же, и Адонис – самый яркий тому пример. У парня было ну почти все, чего только можно желать: хорошая работа, деньги, дом, машина, семья, пусть и приемная... Мозги, опять же, позволяющие построить карьеру в области, где никто не проломит тебе череп. Но на него давит отцовская легенда, да и тот факт, что он не знал, Аполло не помогает: ему жизненно важно вырваться из образа 'сына Аполло Крида', существующего у него в сознании. Ему важно доказать себе, что он не хуже. Майкл Б. Джордан отлично передает стоящую в центре персонажа волю, и другие его черты, и убедительно показывает, как настолько сосредоточенный на своем пути герой общается с другими.

Сталлоне огромный молодец, и дело даже не в отличной форме, в которой он находится в свои шестьдесят девять. Его Рокки столько раз проделывал путь, на который встал Адонис, что он, кажется, выгорел до внутреннего стального стержня. Все бои уже позади, впереди – старость и спокойное угасание. Сталлоне отлично играет как мудрость и определенную меланхолию, так и волю и драйв, на которые вполне еще способен второй из героев. Не зря номинирован Сталлоне на 'Оскар', в общем.

Остальные персонажи тоже радуют глаз: так же абсолютно погруженная в свое дело Бьянка, местами туповатые и слишком темпераментные, но всегда упрямые и харизматичные боксеры, внимательные тренера... В этом фильме вообще нет ни одного персонажа, который не знал бы, чего именно он хочет от жизни, и не двигался бы в этом направлении.

Впечатления

Не буду особо расплываться мыслью по бумаге: тут и так все понятно. Очень достойное книо. Самое сильное в фильме – это история борьбы каждого из героев против самого себя. Мне больше всего из героев понравился Рокки, но это уже дело вкуса... Играют, впрочем, отлично все: тот же Майкл Б. Джордан доказал, что кошмар под названием 'Фантастическая четверка' – для него совсем не показатель.

Сюжет пусть и простой, но без глупостей и с парой поворотов, которые очень в кассу. Снята картина красиво, и бои показаны не очень приличном уровне, пусть и не так потрясно, как в 'Левше'. К саундтреку тоже никаких претензий: вообще, не особо люблю рэп, но здесь он слишком уж хорошо подходит. В общем, технически фильм на очень хорошем уровне.

Выводы

Хороший фильм. Персонажи и актерская игра так просто отличные, снято красиво, озвучено прекрасно. Сталлоне, кажется, с годами играет все лучше. Очень рекомендую.

8 из 10