Как легко взять название успешной в прошлом серии фильмов и как нечасто можно увидеть достойное продолжение. 

Роль Рокки Бальбоа - одна из ключевых для Сильвестра Сталлоне, именно та, которую ждет каждый актер и которая делает ему имя. Самое печальное, что может произойти с такой эпопеей - это самоуверенно смелая попытка досказать историю с постаревшей звездой. 

Надо сказать 'большое спасибо' режиссеру 'Крида: Наследие Рокки' Райану Куглеру, что помимо любви к знаменитому боксеру, у него оказалось огромное желание сделать новый фильм со Сталлоне и хватило таланта снять его на высоком уровне. Это тот самый случай, когда ждала катастрофы и готовилась увидеть среднюю картину, а получила огромное удовольствие от просмотра, и теперь с опаской ждешь - а смогут ли повторить успех?

Слишком уж много примеров неудачных сиквелов и ремейков, и непроизвольно представляешь себе, как Сталлоне в шляпе набекрень начинает что-то вещать, играя в итальянского постаревшего мачо... Но реальность не подтверждает опасений за репутацию актера, потому что придраться не к чему. Недавний 'Золотой глобус' подтверждает эту точку зрения. Рокки в возрасте ни к чему манерничать, он состоявшийся мастер своего дела, который смог освоить бокс не только как боец на ринге, но и как наставник, умудренный спортивным и жизненным опытом.

У Сталлоне очень достойный напарник по фильму, Майкл Б. Джордан совсем не ошибка в знаменитой франшизе, как не ошибка его герой в мире бокса, завоевывающий себе имя. Фильм снят с соблюдением традиций кино о спорте, в целом, и с учетом конкретно этой истории, в частности. Прошлое, создающее герою то, что называется 'откуда и с чем пришел', становление как спортсмена и борьба с противниками, которые предваряют поединок с 'супербоссом'.

В фильме не только упоминаются герои из прошлых частей 'Рокки', главным образом, конечно, отношения Бальбоа со знаменитым Аполло Кридом, отцом Адониса (Майкл Б. Джордан), но и показаны знаковые места первых фильмов и разворачиваются 'обязательные' сцены. Например, связке ученик-наставник и миру спорта удаляется колоссальное внимание, что, как и в более ранних фильмах, идеализирует бокс и привносит романтику. В картине настолько незамыленно и динамично развивается сюжет, что кажется, что и после титров экранная жизнь продолжится, а вот ты ее уже не увидишь, словно тебе дали собрать самые 'сливки', но полную версию не показали.

Безусловно, фильм можно назвать кандидатом в список 20 самых мотивирующих фильмов, неоднократно подчеркивается, что тренер учит не только технике, но должен обладать качествами хорошего психолога. 

Небанальным спортивным фильмом 'Крида' делает отсутствие штампов. Присутствует и пафос боксерской философии - 'найди, за что бороться', и взбалмошный главный герой, прыгающий из одной лиги в другую, и типичные преграды вне ринга, но все сделано грамотно и внимательно к деталям. Есть и простые уместные шуточки, неожиданные житейские ситуации и неабсолютные победы без лавровых венков и заключительных плясок. Всем тяжело, в фильме нет никого, кто бы родился с серебряной ложкой во рту - всем есть за что бороться, мотивация каждого очень сильна и вполне понятна.

Из актерских работ хочется еще раз подчеркнуть точность игры Сталлоне. Он давно не похож ни на юного итальянца с шевелюрой черных волос, ни на сдержанного киллера из 'Специалиста', но возвращаясь к Рокки, актер неожиданно начинает напоминать себя молодого. В его чертах, уже зрелого, прославленного исполнителя каноничных ролей, проступает взгляд упертого паренька, идущего к своей цели. Другими словами, как большой актер он несет в себе историю своего персонажа, не каждый артист так бережно будет относиться к роли, которую играет уже на протяжении 40 лет.

Критики неплохо оценивают шансы Сталлоне получить 'Оскар'. Кто знает, возможно, именно Рокки Бальбоа завоюет фильму еще одну награду.

9 из 10