Черт возьми, как неумолимо время! И как незаметно стареют те, на чьих фильмах ты вырос, кого обожал по боевикам и кого до сих пор считаешь образцом для подражания для молодой голливудской поросли.

Даже несмотря на то, что довольно скептически отношусь к 4 и 5 фильму из серии о Рокки Бальбоа, все же считаю, что это замечательная франшиза, а сам Сильвестр Сталлоне – замечательный актер. Благодаря эпопее о легендарном «Итальянском жеребце» из Филадельфии, можно наблюдать за взрослением и обрастанием профессионализмом этого Актера с большой буквы.

А потому, наблюдая за происходящим на экране, когда Несгибаемый Рокки Бальбоа вынужден вновь вступать в схватку с куда более опасным врагом, чем те, что были на его пути, невольно наворачиваются слезы. Да, я здоровый 27-летний детина, который сидя в кинотеатре на утреннем сеансе пускал слезу. 

От фильма остались потрясающие эмоции и впечатления. В те моменты, когда кульминация в поединках Адониса Крида достигала максимальной величины, по коже бежали мурашки, кулаки сжимались, а глаза безотрывно наблюдали за происходящим на экране.

Неподражаемый Сталлоне. Как же я рад за него, за то, что все его полученные «Золотые малины» растерты в пух и прах «Золотым глобусом» за Лучшую мужскую роль второго плана! Все условные обозначения его как худшего актера ХХ столетия – ничто по сравнению с тем, что он делал и делает для развития бокса. И введение его в Международный зал боксерской славы в 2011 году – яркое тому подтверждение. 

Черт возьми, его первый успех, связанный с «Рокки» - я имею ввиду номинации на «Оскара» и «Золотой глобус», логично закольцевался с успехом «Крид: Наследие Рокки» - сколько наград он уже получил и, хочется верить, главную статуэтку он получит. Совсем скоро. От всей души желаю любимому актеру завоевать по праву заслуженную награду, ибо его игра в седьмом фильме о Рокки Бальбоа – выше всяких похвал. От первой и до последней минуты.

Рокки постарел, носит очки, все те, кого он любил умерли и ему все труднее подниматься по ступеням, но он не утратил жажды к победе. А юный сын Аполло Крида – Адонис – способен вдохнуть в него еще и жажду жизни. Вместе им предстоит преодолеть кучу преград, но недаром в этом фильме звучит слово Семья – то, без чего никто из нас не способен добиваться успеха.

Несомненно, Голливуд умеет ставить киношные бои и удается им это на славу. В «Криде» - это подтверждается лишний раз. Максимум реалистичности, максимум драйва, максимум эмоций, которых вроде и не должно быть в ринге, но они есть и они помогают выжить и подняться даже после самого сильного апперкота.

Смотря кино немного расстроился от того, что замечательная мелодия Gonna fly now не прозвучала, ведь она – это часть истории Рокки – его неотъемлемая частичка. Однако, она заиграет в том моменте, где и должна находиться в таком сюжете. Она еще раз подчеркивает – Рокки Бальбоа по-прежнему в обойме и несмотря на возраст и недуги – он все тот же «Итальянский жеребец». И тот факт, что это уже седьмой фильм о легенде Филадельфии, нисколько не говорит о том, что продолжение стало куда более блеклым, чем первые фильмы. Нет! Райан Куглер снял качественное, драматичное спортивное кино, которое стало достойным продолжением эпопеи о Бальбоа.

Фильм радует не только своим сюжетом и игрой Сталлоне, но и городским колоритом: обветшалые улочки Филадельфии, надпись Eagles на мосту крупными буквами, оповещающая о том, что здесь базируется футбольный клуб Philadelphia Eagles, пристегнутый к столбу велосипед без переднего колеса, ну и конечно Филадельфийский музей искусства, куда же без него и его ступенек, по которым герой Сталлоне бегал все эти годы!

Думаю, поклонники этого актера, поклонники бокса и поклонники франшизы не разочаруются в продолжении. Фильм вышел стоящим.

Приятного просмотра

10 из 10