Вкрадчивые нотки ностальгии всё сильнее покоряют кинобизнес. Только за 2015 год мы узрели: Безумный Макс, Парк Юрского Периода, Звёздные воины. История о простом парне по имени Рокки Бальбоа, который стал чемпионом по боксу, почти 40 лет не сходит с голубых экранов. Крид – фильм, снятый по методам старой школы со свежими приёмами. Зрители будут, вероятно, по-прежнему предугадывать все твисты, но режиссер Райан Куглер всё равно смог сотворить бодрый спортивный фильм. Стоит напомнить, что насколько драматической была оригинальная картина Рокки I, настолько напыщенными были её продолжения (взять, хотя бы говорящего робота). Крид возрождает старый дух Рокки, давая Слаю передохнуть и выводя на передний план нового харизматичного героя Адониса (Майкл Б. Джордан) в классическом сюжете «из грязи в князи». 

Адонис (или Дон, как он предпочитает себя называть) – сын суперзвезды Апполо. В то время как постаревший Рокки стремится избегать мира бокса, Адонис всеми силами старается пролезть наверх. Это и приводит его в Филадельфию, где он находит в лице Рокки друга и наставника.

История Давида и Голиафа – главный мотив всей франшизы об итальянском боксере, сохранен и здесь. Выскочка с улиц против чемпиона – избитая тема, но всё же работает. Однако, чувства deja vu не возникает: всё же чернокожий Адонис – не безграмотный громила; он также упорен, но терпелив, честен, отстаивает свою точку зрения не только на ринге, но и в жизни и имеет волю к победе побольше чем у Рокки в своё время.

К тому же, Райан Куглер обработал и переосмыслил всё сагу о Рокки, ссылаясь на важные моменты из предыдущих частей: ловля кур во дворе; тайный бой Рокки и Апполо и т.д. Примечательно также, что это первый фильм о Рокки собственно без названия «Рокки».

Герой Джордана – достаточно харизматичный персонаж. Если в последнее время фильмы о боксе (Боец, Левша) делают ставку на суровость, что может идти на пользу в плане реалистичности, режиссер представил Джордана скорее харизматичным раздолбаем. Это добавляет зрелищности и драматизма, особенно с эмоциональным нокаутом в финале.

Сталлоне сам по себе никогда не был универсальным актером, но его оригинальное исполнение старика (гримёры постарались на славу) впечатлило. Всё же он далеко ушел от героя Иствуда из Малышки на миллион: после стольких лет исполнения ролей бравых мужиков, он не тянет экранное время на себя, а гармонично дополняет героя Майкла Джордана.

Вывод: зрелищная спортивная драма. Не сбрасывайте старика Сильвестра со счетов. Ринг большой и вместит ещё пару фильмов о Криде. Вот только оставьте уже в покое Рокки: история не про него.