О Рокки я узнала довольно поздно - только пару лет назад я посмотрела первую часть легендарной спортивной саги. Но картина произвела на меня неизгладимое впечатление и, хоть с опозданием, встала в ряд моих любимых фильмов. К новой премьере я посмотрела все шесть фильмов о легендарном боксере, с каждым фильмом ощущая все большее почтение к Рокки Бальбоа. И вот мы можем наблюдать за продолжением, одновременно спин-оффом франшизы - Крид.

Адонис Джонсон никогда не знал своего отца - некогда лучшего боксера мира Аполло Крида. Он был бы и рад никогда не заниматься боксом, но это его призвание. Это у него в крови. Несмотря на протесты своей приемной матери Мэри Энн Крид, Адонис отправляется в Филадельфию, чтобы попросить лучшего друга Аполло Рокки стать его тренером, чтобы затем стать профессиональным боксером.

Очень приятно видеть, что в современном кинематографе популярны не только фантастические и приключенческие саги, но и спортивные. История о Рокки длится уже 40 лет и до сих пор не сбавляет обороты, заинтересовывая все новых зрителей. И я очень рада тому, что в этой истории еще есть что рассказать. И это главное, что меня привлекает в кино - хорошая история. И этой истории есть куда развиваться. Уже на середине картины видно, что уже есть идеи для следующего фильма! Считаю, что был дан хороший старт для развития новой боксерской саги. Но и в этой новой саге есть место моментам, предметами, и даже сценами, которые напоминают нам об оригинальной саге. И когда видишь нечто подобное, то как-то сердце замирает, начинаешь вглядываться в экран, вспоминаешь, когда увидел их в первый раз: например, зал Mighty Micks, знаменитые боксерские шорты, выход противника на ринг, а также знаменитая пробежка под музыку, которая пробирает до мурашек, и подъем к Музею Искусств по не менее легендарным ступеням... Это не может не растрогать поклонников истории Рокки.

Правда, в центре сюжета находится не Рокки. Главный герой - это молодой и талантливый боксер Адонис 'Донни' Джонсон, который мечтает сам добиться признания на боксерском ринге. Не пользуясь славой и именем своего легендарного отца Аполло Крида. Рокки, для которого Аполло стал первый серьезным соперником на ринге, а затем - одним из ближайших друзей, предстает перед нами в роли тренера. Я считаю, что эти отношения между тренером и учеником стали основой фильма. Эта тема раскрыта великолепно. Очевидно, как герои важны друг для друга. Для Донни Рокки - это родственная душа: он также сражается, потому что он это умеет, потому что он желает добиться победы, потому что Рокки как никто другой понимает Донни. А Рокки, который остался один, также нуждается в том, кто поймет его, а в Адонисе он видит своего погибшего друга... Здесь хочется отметить блестящую актерскую игру Майкла Б. Джордана и Сильвестра Сталлоне. Считаю, у Майкла отличный актерский потенциал: его герой не видит никаких преград и препятствий на пути к своей цели, к своей мечте. Донни мечтает завоевать уважение сам, не оглядываясь на тень отца. Но он и невероятно благороден - он не хочет его подвести, хочет стать достойным наследником своего отца... Герой Сталлоне - легендарный Рокки Бальбоа выступает в роли тренера. Рядом с молодым бойцом он вновь начинает жить. Он - надежная поддержка и опора для Донни. Он говорит самые лучшие слова в фильме. Для меня Рокки - это один из самых легендарных героев мирового кино, и с каждым фильмом он не разочаровывает, а вызывает все большее уважение и восхищение!

Не зря я ждала этого фильма с осени прошлого года. Прекрасная спортивная драма, которая побеждает пойти и пересмотреть оригинальную сагу, которая заставляет в нетерпении дожидаться продолжения. Которая заставляет волноваться и переживать за героев. Которая растрогает до слез, когда Адонис Крид начинает сражаться на боксерском ринге под Gonna Fly Now и Going The Distance... Рекомендую всем поклонниками истории о Рокки. Буду ждать продолжения. Буду верить в победу Сильвестра Сталлоне на Оскаре.

9 из 10

Видишь этого парня, смотрящего на тебя из зеркала. Это твой самый серьезный соперник. Каждый раз, выходя в ринг, ты борешься против него. Это относится к боксу и это же относится к самой жизни… Покажи ему, что ты можешь.