Лаконичный, но хороший фильм. Если бы повествование растянулось и на три часа, то и три часа пролетели бы незаметно для зрителя. Лэнс явно не участвовал в создании этого фильма. Его просто разгромили в фильме, выставили заурядным спортсменом, который обязан всему лишь махинациям с препаратами.

Часто слышу вопрос: «Как можно защищать такого человека?!» Наверное, те, кто выступает, если не с поддержкой Лэнса, то хотя бы с понимаем относится к нему, исходят из того, что среди участников Тура большинство, подавляющее большинство использует запрещенные препараты. Чтобы выдерживать и усваивать такие тренировочные объемы, требуется поддерживать организм искусственно. В пище не достает витаминов и минералов, чтобы снабжать человека, который по 5-8 часов в день тренируется 5-6 раз в неделю. Необходимо принимать витамины, минералы, препараты для укрепления связок, препараты, помогающие при восстановлении и проч. Это называется: поддерживающая фармакология, которая не просто разрешена, но и необходима. Но есть препараты, которые существенно увеличивают силу и выносливость. Часть таких препаратов разрешена лишь в течение тренировочного процесса, а другая часть строго-настрого запрещена не только во время соревнований, но и в межсезонье.

И всех этих препаратов великое множество, а грань между необходимыми, разрешенными и запрещенными условна и временами перемещается. Но главное, судя по всему, в профспорте без нарушений не достичь высоких результатов. И все, как могут, лавируют между риском попасться и риском не показать ожидаемый минимум результатов и быть уволенным. И у них там не стоит вопрос, что принимать - это непорядочно, у них там, судя по всему, это само собою разумеется. И вот если учесть все это, то Лэнс соревновался в равных условиях, ибо все другие тоже принимали, но он оказался лучшим из-за продуманной тактики, воли, целенаправленности, натренированности, грамотности и просто был физиологически более одаренным. Поэтому некоторые считают, что победил он справедливо и делать из него самого большого негодяя - это уж слишком. 

Лэнс не оправдывал себя тем, что все вокруг колятся. Он говорил во всех своих признаниях только о себе. Это было умно и вызывает уважение. Представьте, что в стране все чиновники взяточники, а коррупция разъела саму структуру государственной власти и стала с ней единым целым. Фантастика, конечно, но в некой РФ это, допустим, случилось. И вот судят за взяточничество только тебя одного и показывают только на тебя пальцем и только о тебе одном все говорят и головами покачивают: какой мерзавец! Но ты не меняешь свое благополучие на предательство коллег и принимаешь удар на себя. А фильм-то снят только на основе того, что сам Лэнс на себя наговорил.