Мне понравился фильм. Я уже плохо помню предыдущие фильмы про Рокки Бальбоа, но остался хороший осадок. Поэтому узнав, что на экраны выходит продолжение культовой истории великого боксера, захотела посмотреть. Понятно, что Рокки Бальбоа в фильме «Крид: Наследие Рокки» скорее играет второстепенную роль, но его присутствие связало все остальные части про Рокки и сделало фильм «Крид: Наследие Рокки» более значимым и даже с ноткой ностальгии. Грустно смотреть на увядающего актера Сильвестра Сталлоне, но тем не менее берет гордость за его великий талант и сильный дух. Мне даже кажется, что «Крид: Наследие Рокки» стал бы отличным завершением актерской карьеры Сталлоне. «Крид: Наследие Рокки» - качественный фильм. Естественные боксерские бои, в процессе каждого боя неосознанно переживаешь за каждый удар, а значит создателям фильма удалось передать ощущения боксеров, публики и самих главных героев. Есть ли смысл или так скажем посыл в этом фильме? Есть. Прежде всего нужно бороться за себя, за свое право жить, мечту и за своих близких. Даже если рядом никого не осталось, нужно бороться за каждый вздох, потому что еще есть цель, которую нужно выполнить, близкие, которых можно обнять, друзья, которым нужна твоя помощь и жизнь, которая создана, чтобы жить. Человек может все, главное делать и стремиться.

Персонаж Майкла Б. Джордана, иногда конечно бесил, своей вспыльчивостью и агрессивностью, но его горячую кровь и молодую энергию можно понять. Драки у него в крови, в этом он видел свое предназначение. Майкл отлично проявил себя на боксерском ринге, его удары отточены, эмоции безупречны. Он хорошо сыграл свою роль, но не уверена, что смогла бы посмотреть продолжение фильма конкретно про него без участия Сильвестра Сталлоне.

 8 из 10

Потому что остался хороший осадок, а значит этот фильм имеет место быть.