Очень люблю фильмы с Сильвестром Сталлоне, и фильмы про «Рокки» в том числе. Они невероятно интересны и увлекательны, с хорошим посылом. Как поклонник Слая, выход фильма ждал, и очень даже. И ожидания оправдались, фильмом исключительно доволен.

«Крид» - это спин-офф, рассказывающий о новом персонаже, но, в тоже время являющийся продолжением предыдущих частей. Речь здесь пойдет об Адонисе Джонсоне(Майкл. Б. Джордан). Внебрачном сыне погибшего на ринге боксера Аполло Крида - первого серьезного соперника Рокки Бальбоа, а в последствии ставшим его лучшим другом. В детстве Адонис был постоянным обитателем спецприемников и интернатов. Затем, в память о муже, его усыновляет вдова покойного Аполло Мэри Энн (Филисия Рашад). Из мальчугана вырастает образованный молодой человек, с хорошей работой на которой у него огромные перспективы, и стабильной жизнью. Но, затем отцовские гены дали о себе знать. Уволившись с офисной работы в Лос Анджелесе, Адонис всерьез намеревается заняться боксом. И за помощью он отправляется в Филадельфию, к легендарному Рокки Бальбоа, который теперь к сожалению живет в полном одиночестве, потеряв своих близких, и так и не наладив более менее отношения с сыном. По началу Рокки не горит желанием тренировать его, затем, увидев в нем решительность и энтузиазм напоминающего ему самого Аполло, он соглашается его тренировать, чтобы дать пареньку шанс.

Майкл. Б, Джордан прекрасно воплотил образ Крида-младшего. В какой то степени получилась реинкарнация самого Рокки, такой же молодой и неукротимый,  жаждущего нет, не славы, а просто заниматься тем, что ему действительно нравится, и доказать свою состоятельность. За столь прекрасное воплощение образа, так и быть, готов в какой то степени простить ему его дерьмового Человека-Факела.

Сильвестр Сталлоне здесь вновь воплотил образ, который является одним из самых известных за всю его актерскую карьеру. Перед нами все тот же любимый всеми старина Рокии Бальбоа - легендарный, профессиональный, филадельфийский боксер. Правда, уже немного постаревший, но, все же не смотря на возраст, с кучей пороха в пороховницах, запалом и энергетикой. Слай в своей роли конечно же шикарен, вне всякого сомнения. По другую сторону канатов он смотрелся не менее интереснее и эффективно, чем до этого на ринге.

Очень рад за недавнюю победу Слая на Золотом глобусе. Победа абсолютно заслуженная. Наконец то, после череды номинаций на золотую малину, критики по достоинству оценили его. Теперь очень надеюсь что и на предстоящем Оскаре он триумфально одержит победу в своей номинации за лучшего актера второго плана.

Также понравился персонаж Бьянки в исполнении актрисы Тессы Томпсон. По сюжету она подружка Адониса, певица, но увы с прогрессирующей потерей слуха. Харизматичная, образ получился очень искренним и положительным. Когда Рокки, Адонис и она собирались вместе, она совершенно не выглядела лишней. Очень умело сделано то, что она не поблекла и не затерялась на фоне двух акцентов фильма. Между Бьянкой и Адонисом режиссер прекрасно вплел любовную линию, которых не было в франшизе со времен второго фильма.

За режиссуру здесь отвечает Райан Куглер. Еще по сути не особо известный молодой кинематографист, снявший свой первый полнометражный дебют, фильм «Станция Фрутивейл» не так давно. Он предложил свое развитие истории, которое и как бы перезапускало ее, но и не скатывало ее в высокобюджетный римейк с модными актерами. Сталлоне молодец, что поверил в этого молодого человека, и доверил ему в руки детище своей жизни, играющее важную роль в его карьере. И как видим не зря, проект удался сполна.

Жаль в фильме не прозвучала легендарная композиция Билла Конти Eye of the Tiger, по мне это просто не отъемлемая часть фильмов про Рокки. А в остальном претензий нет.

10 из 10