Режиссеру Стивену Фрирзу доверяю, с тех пор как посмотрел 'Королева' с Хелен Миррен и 'Филомена' с Джуди Денч. В фильме речь пойдет об американском шоссейном велогонщике Лэнсе Армстронге; единственном спортсмене, семь раз финишировавшим первым в общем зачёте Тур де Франс. На этот раз помогают раскручивать режиссерское кресло сценаристы Джон Ходж и Дэвид Уолш, да-да, тот самый Дэвид Уолш, журналист британской газеты, один из первых заметивший молодого Армстронга, прогнозировавший ему большое будущее в велогонках, который, в свою очередь, один из первых начал подозревать его же в употреблении допинг-препаратов и запрещенных веществ.

Исторически, Тур де Франс - самая известная и престижная велосипедная гонка мира, проводимая уже более ста лет во Франции. Неофициальное название - 'Большая петля'.

- Многие гонщики описывают тур как одиссею боли, страданий и испытаний, почти как религиозный опыт. В конечном счете ты полностью уходишь в себя. А что ты думаешь об этом?
- Мне просто нравится ехать на велосипеде.

Так и есть, многочасовая, многодневная, пытка, до ломоты в коленных и локтевых суставах... ступни преклеены к педалям, конечности каменеют и не слушаются тебя, а ты продолжаешь на автомате ускоряться, крутить что есть мочи. И Фостер нам это показывает и доказывает начиная с первых минут, мне не хочется сомневаться в его физическом состоянии в гонке и в морально-психологическом состоянии в ситуации когда онколог оглашает результаты его анализов с положительными пробами на рак.

Не знаю кто дрогнет раньше, опухоль или вы.

Бен Фостер здесь неподражаем, это сложно оспорить.

Сразу вспоминаются цитаты из фильма комментаторов, болельщиков, людей больных раком: Он победил рак и почти наверняка выиграл этот Тур де Франс, не удивлюсь, если Голливуд решит снять фильм о его жизни. Американский герой возродил мечту. Парень столько пережил, он заслужил победу как никто другой, это его Тур де Франс - Тур де Лэнс.

А его речь на пресс-конференции, заслуживает отдельных аплодисментов. Рак это жестокое испытание, но вы познаете себя за время пути, он подошел к своей болезни как к гонке: это враг, его надо победить. Нельзя сдаваться, нужно бороться. Внутри каждого из нас таиться нечто более сильное чем любые лекарства на планете, это называется желание выжить. Мы все здесь авторы и писатели нашей собственной истории жизни. И, черт возьми, напишите себе лучшую историю, проживите ее и будьте сильными.

Однажды, я сказал: 'Боль временная, уход это навсегда'. Наверно, я просто ничего не знаю об уходе.

Фильм оставляет двоякое впечатление, но не исключает того, что Лэнс скорее великий спортсмен и человек, чем обманщик. Он был самым заметным и знаменитым, кроме него никто не выигрывал Тур семь раз, причем подряд начиная с 1999 по 2005 годы.

Безусловно, стоит снимать и смотреть такие фильмы, смотреть без осуждения. Однозначно говорить хороший Армстронг или плохой нельзя. Каждый сделает свои выводы... Свой выбор я сделал.

Справедливые восстанут для вечной жизни с Господом, а неправедные отправятся в Ад и отделятся от Господа.

7 из 10

P.S. В 2012 году Лэнс Армстронг был пожизненно дисквалифицирован за применение допинга и лишён всех спортивных титулов, полученных с 1998 года.