Аполло Крид - величайший в истории спортсмен, боксер - умер на бойцовском ринге, как и подобает великим. Но на этом история семьи Крид в мире бокса не закончилась. Прошло много лет и вот его внебрачный сын - Адонис (Майкл Б. Джордан), которого взяла на воспитание жена Аполло Мэри Энн (Филисия Рашад), хочет попробовать себя в роли профессионального боксера, тем самым продолжив дело отца, которого он никогда не знал. Проведя детские годы в приюте, парень знает, что такое бороться и выживать. Бой для него жизнь. А научить его может только профессионал. Поэтому после некоторых уговоров его тренером становится противник, а затем друг его отца - Рокки Бальбоа (Сильвестр Сталлоне), знаменитый в прошлом боец. Уже давно отойдя от дел, Рокки ненадолго решает вернуться на ринг, пусть и в качестве наставника.

Интересная идея создателей, режиссера Райана Куглера и самого Сильвестра Сталлоне красиво завершить историю - передать свои знания о технике бокса, вложить частичку самого Рокки в новое поколение. 40 лет прошло с момента выхода первого 'Рокки', а он все еще может мотивировать к занятиям спортом, вере в свои силы и надежде только на себя. Даже если зритель не смотрел шесть фильмов о 'Рокки' (последний из которых был снят 10 лет назад) и даже (каким-то непонятным образом) не слышал, кто такой Рокки Бальбоа, то фильм ему понравится. Он сделан в хорошей манере фильмов о боксе, таких как 'Боец', 'Нокдаун', 'Воин' и 'Левша'. Вообще, мне кажется, тема бокса для Голливуда - это беспроигрышный вариант.

Огромное достоинство фильма - это сцены боев. Иногда кажется, что ты сам зритель в зале. От некоторых ударов особо впечатлительные девушки даже вскрикивали, а потом дружно поддерживали Крида. Есть несколько камбэков, где можно увидеть кадры из истории самого Рокки. А иногда лейтмотивом звучит популярная музыка из фильмов прошлых лет.

Конечно зритель ждет появления в кадре Сильвестра Сталлоне, но здесь все же главная роль отдана молодому Майклу Б. Джордану. Он хорошо показал себя, сумел передать и драму запутавшегося в себе сына знаменитого боксера, и романтические отношения, и веселый характер. Тесса Томпсон, которая сыграла девушку Адониса - молодую певицу Бьянку - тоже хорошо справилась с ролью, тем более, что ее судьба тоже не простая. Одни их самых трогательных сцен фильма связаны с Филисией Рашад, которая показала искренние переживания матери (пусть и не родной) за сына. Ну и конечно - неотразимый Сталлоне. В этой картине он наконец-то раскрыл зрителю свой драматический талант. Время его боев ушло, но он крепок духом и может еще дарить энергию молодым. Считаю справедливым тот факт, что он наконец-то получил свой 'Золотой глобус' за практически роль его жизни - Рокки Бальбоа (пусть и уже в преклонном возрасте). Надеюсь, американская киноакадемия тоже по достоинству оценит его игру на церемонии 'Оскар' в этом году.

'Крид: Наследие Рокки' - это действительно наследие новому поколению. Картина учит быть сильным, уважать старших и сдерживать гнев. Отличный мотиватор для занятий спортом (необязательно боксом). Прекрасный финал картины - нельзя жалеть о прошлом, все было замечательно, а будет еще лучше. Картина обязательна к просмотру!

9 из 10