Даже в наше время далеко не все люди знакомы с истинным значением слова 'феминизм'. Так а что же говорить о начале двадцатого века, когда новое воспринималось в штыки и гендерное равенство казалось чем-то вроде фарса, нелепой комедии, абсурда. 'Вам не выиграть эту битву', - уверенно сказал полицейский, и только мы, люди нового мира, заглядывая в прошлое, можем ухмыльнуться на этих словах. 

Что нужно сделать девушке, чтобы ее услышали? 'Думаешь, кому-то есть дело?' Игнорирование прав женщин было политикой мужчин долгие годы и никакие убеждения, переговоры и речи не меняли сознания большинства. Справедливость - вещь относительная, поэтому ее трудно доказать, особенно если прокурором на суде выступает закон. И когда тихий голос женщины не слышен, приходится переходить на крик.

'Война - единственный язык, который понимают мужчины', но именно потому, что солдаты здесь женщины, война не предусматривает жертв! Они отчаянно борются против системы, пытаясь дать если не себе, то хотя бы своим дочерям шанс на нормальную жизнь, в которой тяжкий труд и неизбежное замужество не будут единственными вариантами судьбы. 

Хелена Бонем Картер, как всегда, великолепна; она завораживает, играя грустную, но воинственную Эдит. Мерил Стрип в фильме выдавалась порционно (и тщетно я просила о добавке), а Кэри Маллиган справилась со своей задачей на ура. Несмотря на смытый финал, фильм получился увлекательным и динамичным.

Они всколыхнули мир, навсегда изменив концепцию социального восприятия женщин. Они совершили переворот, увековечив свои деяния, эмансипируя женщин. Они - суфражистки!  

8 из 10