Путь на вверх Адониса Крида, мне стал куда ближе и роднее, несчастья произошедшего с героем «Левши». Не удивительно Райан Куглер куда более талантлив в качестве режиссера, нежели чем неплохой стилист Антуан Фукуа. Куда более сердечно подошёл к реализации своего проекта, вдохнул в него необходимое и нужное, — простоту, близость истории для зрителя. Весь залог успеха кроется в простоте подачи, ностальгии, семейной теме, знакомой фактически каждому второму зрителю. А вот почему: 

Крид рано лишился отца, а это ещё больше сюда вливает драмы, чувств, переживаний. Можно подметить, Рокки, тут приходится вторым отцом для Крида, — весьма очевидное, но нужное замечание. Его необходимая поддержка поможет встать на ноги юному спортсмену. Кино к тому же актёрского характера, главные персонажи прописаны до мелочей. Вот подумайте за два часа с лишним, лично мне было интересно наблюдать за каждой эмоцией и слышать каждое слово, произнесённое главными героями. Любовная линия Адониса с девушкой, у которой прогрессирует потеря слуха, также эмоциональна и выверена, трогательная по-настоящему и вставлена на нужное место. Куглёру удалось сбалансировать все необходимые ингредиенты в нужных пропорциях, как раз так, как этого от него требовалось произвести. 

Безупречная победа Райана Куглёра, подарившая Сталлоне триумфальное возвращение. Пускай ему не дадут наград, однако, по-видимому, лично ему самому было просто приятно вновь почувствовать себя в своёй стихии, благодаря коей, он в прошлом приобрёл статус народного героя США. И я на своих глазах увидел передачу эстафеты молодому поколению от ветеранов, теперь уже Нил Джордан будет олицетворять американскую мечту, будет также яростно блистать на ринге, а нам зрителям этого и нужно. 

Единственный минус, который уже вам будет известен с самого начала, — предсказуемость. Конец пути уже известен, но выверенный сценарий и рука режиссера подняли всем знакомый мотив боксёрского жанра на пьедестал зрительских симпатий. Лично мне фильм отдалённо напоминает «Бешенного Быка» Мартина Скорсезе, по тому  накалу страстей, выстреливающему в финале всего действия. Разумеется, адекватней было бы сказать, — «Рокки Бальбоа снова вернулся», но для нашего времени «Creed» выглядит намного свежей, чем его предшественники, и именно этим он и ценен, лично для меня ценен своим дворовым простодушием.

Итого мы получаем нехитрую историю о юноше, которого направляет верный ему учитель, где в финале подымаешься и кричишь, — «Ты должен врезать на полную катушку!», а позади звучит, та самая, знакомая музыка!