Как можно пройти мимо присутствующих в кино таких трёх прекрасных женщин, что изображены на постере? Да никак! - это я сама себе так сказала и посмотрела-таки данный фильм. 

Хорошее кино с достойно поданным сюжетом и замечательной актёрской игрой. Впрочем, сопутствующий антураж - серые будни серого Лондона в бесцветном жизненном пространстве главных героинь - очень дополнял сюжет визуально. Касаемо сюжета... Сам по себе фильм - драматично-остросоциальный по своей тематике. ХХ век был битком набит разного рода глобальными изменениями в мире - начиная с войн, унёсших миллионы жизней, и заканчивая разного рода социальными перестройками и переворотами - не столь кровавыми, но всё же многое изменившими в общем мировоззрении и мироустройстве. И одна из таких 'частичек мозаики', что составили прошедший век, - это борьба женщин за свои права. О чём и повествует данная картина. 

Актёрские работы в фильме сильные. Всегда и всюду мною любимая Хелена Бонем-Картер, как всегда, прекрасна. Люблю её в абсолютно любой роли. Кэри Маллиган - приятная и в меру талантливая актриса с трогательно-слёзовыжимательным выражением лица (или это просто внешность такая - наивная-полудетская..? ), заглавную роль в картине вытянула достойно, хоть то самое давящее из зрителя сопереживательную слезу выражение лица не сильно менялось на протяжении всего действа. Но смотрелась всё равно приятно и вполне искренне. Мэрил Стрип - любое её появление на экране по определению - украшение фильма. Но тут её было чертовски мало, хотелось ещё и ещё. Помимо этого, не могу не отметить и столь же отлично сыгравших свои роли Энн-Мэри Дафф и Брендана Глисона. В общем и целом, актёрский ансамбль подобран что надо. 

Работа людей, ответственных за внешний антураж фильма, - оператора, костюмеров, декораторов и иже с ними, также заслуживает отдельного спасибо. Как уже сказала чуть выше, серая обстановка серых будней работящего женского населения Лондона - серая прачечная, серые улицы и дома, серая одежда - с редкими вкраплениями ярких оттенков в виде маленького букетика, ленты на шляпке или шифоновго шарфика на шее - как нельзя лучше дополняет описание тяжёлых бесправных будней героинь картины. 

Резюмируя, хочется сказать, что фильм - приятный для просмотра, несмотря на феминно-эмансипационный подтекст, голову не грузит. Самоотверженная борьба ради общей высшей цели, складывающаяся из множества личных трагедий, - основная драматическая составляющая фильма, вокруг неё и вертится весь остросоциальный сюжет. 

Хотя фильм совсем не весёлый, почему-то после просмотра вспомнились строки одной старой песенки:

Стали жизни дни не милы,
Мужчины теряют свои силы,
Скорее одевай халат,
На трон нацелился матриархат.
Мощны как звёзды каратэ,
Девочки эмансипе ©