КРИД - фильм, который оказался на удивление тусклым на характеры персонажей, как главных, так и второстепенных и на разворачивающуюся между ними драму. Хотя прочувствовать драму все же удается. Что касается эмоций, то тут фильм идет по нарастающей: если вначале он совершенно ничего не дает зрителю, то в конце даже способен таки выжать слезу. Удивительно что с героями, не смотря на обозначенные выше их характеры, общаешься на ты, ведь они простые, с простыми проблемами, такими же, как и у нас с вами, в большинстве надуманные, как это чаще всего бывает в реальной жизни, а не вызванные какими-то конкретными ситуациями. 

Интересно то, что в актерском плане Сталлоне справляется со своей ролью на ура, чем и заслужил свой Оскар за эту картину, хотя после многочисленного количества боевиков не только девяностых годов, но и нашего времени, это не очевидно. Хорош и Майкл Бакари Джордан, но никак и не показывает свой актерский талант, хотя в некоторых сценах с его участием эмоциональный накал просто зашкаливает, так действует атмосфера фильма, но в этом заслуга больше создателей картины. Насчет атмосферы, кстати, можно отдельно и не писать – она абсолютно такая же, как и во многих боксерских фильмах – потрясающая. Когда колошматят героя, с которым уже на «ты» - за него всегда переживаешь, а когда он начинает брать верх – тебя одолевают бесподобные эмоции, хочется вскочить и выкрикивать его имя в такт с массовочной толпой фильма.

Есть много мотивирующих речей, которые попадают в цель и цепляют за живое, возникает невероятное желание встать и начать добиваться всех своих, отложенных в долгий ящик, целей.  «Ты этого хотел? Ты получил. Наслаждайся».

7 из 10