Двое чёрных пацанов яростно колотят друг друга по афрофизиономиям. Один из них внебрачный сын легендарного кинобоксёра  Аполло Крида. Непростое это дело снять спортивную драму про бокс, по любимой франшизе, в виде так называемого спин-оффа, где главный герой уже, к большому сожалению, не Рокки Бальбоа, а сын его друга.

Фильм начинается тяжеловато ему не хватает лёгкости, искромётности, очень серьёзен, зритель начинает сомневаться, что из этого получится что-то путное. Но пришёл спаситель. Никогда не считал Сильвестра Сталлоне большим актёром, ну да в Голливуде его уважают, в молодые годы был звездой боевиков, но все эти экшн стар тихо доживают свой век на обочине дороги. И вот на экране появляется, напишу шаблонно, обелённый сединами и  умудрённый опытом -  Рокки Бальбоа и кино сразу становится на рельсы и с этого момента будет только набирать ход. Хоризма Сталлоне завораживает, его персонаж абсолютно живой и настоящий, где то в Филадельфии существует  такой человек по имени Рокки Бальбоа, если туда поехать каждый покажет, где живёт их великий чемпион, надо только поторопиться.

Майкл Джордан играющий Адониса Джонсона-Крида отличный актёр с прекрасной атлетической фигурой достоверно  смотрится на экране, как боксёр, к нему нет претензий, но нету в нём того, что в память вкручивается неким буравчиком, искры божий, изюминки, как ещё сказать не знаю. Например, таких героев как Полли, Микки, Иван Драго, невозможно забыть. Когда в кадре только Джордон и Сталлоне, внимание зрителя приклеивается к этому мощному старику в этой смешной и такой родной шляпе с узкими полями, этот голос, эти удивительно грустные глаза. Адонис Крид младший в конце фильма вышел из тени своего отца, чего не удалось сделать актёру, тень Сталлоне оказалась не пробиваемой.

Серьёзность  «Крида» режиссёру  Райану  Куглеру немного  удалось разбавить вплетением в сюжет любовной истории. Амбициозному мужчине желающему покорить свой Эверест нужна женщина- муза, женщина- катализатор его идей и устремлений, будем надеяться, что девушка Адониса будет его крыльями, а не гирями на его ногах и души. 

Режиссёр с особой бережливостью и большим уважением отнесся к старой франшизе, фанаты ностальгируют глядя на бегающего Адониса по филадельфийским улочкам в сопровождении велосипедистов, есть и другие вставки напоминающие о прошлом Рокки  Бальбоа и Аполло Крида. 

Мы увидим два боксёрских поединка, если первый -  некая разминка, то второй настоящая кровавая бойня, в лучших традициях фильмов о Рокки. Наверное «Крид» заключительная серия великой франшизы, остаётся только аплодировать режиссёру Райану Куглеру, он покаказал всем, как следует заканчивать  свой путь великому  чемпиону. Меня фильм зацепил.

Пока гонг не прозвенел, бой продолжается.

10 из 10

