Я не люблю бокс во многом из за того что я не совсем понимаю одно из основных правил бокса “ногами не драться, ниже пояса не бить”, потому что реальные драки это не бой гора мышц на гору мышц, конечно я понимаю что среднестатистический боксер, как правило сильнее в реальной драке обычного среднестатистического человека.

И я не берусь утверждать обратное, но для меня это не уважительный спорт в котором “бьют по лицу” в котором нет правила победить любой ценой, так что возможно мне все таки ближе MMA, но несмотря на все это я все же люблю кино о Рокки и его продолжение в лице Крида.

Почему? Возможно за то, что и все фильмы о спорте… к сожалению любой спорт достаточно требователен к возрасту, поэтому стать спортсменом банально трудно психически, потому что одна травма, старение еще что то - может перечеркнуть все над чем ты кропел и старался, поэтому пик людей в спорте редко когда превышает 3-10 лет.

И поставить все на кон действительно ради мига славы достойно мужества (или безумия). Порой как чаще всего показывают именно в фильмах о спорте - это банально бедность, иногда человеку не на что жить и необходимо драться, либо он уже давно сделал свой выбор и ему так же не на что жить.

Фильм о Криде - это достойное продолжение Рокки, несмотря на то что на него выходило уже столько продолжений с разной степенью успешности, но фильм о Криде один из лучших, словно фильм, как будто о романе Тургенева “Отцы и дети”, а не об очередном лихом бедном парней поднимающемся из трущоб к славе.

История рассказывает о сыне Аполло Крида, да тот самый кто был первым соперником Рокки в первом фильме (если кто забыл). Этот молодой парень по разным причинам дрался с самого детства. Он практически незнал своего отца, но тем не менее решил идти по его стопам, чтобы добиться славы и не быть в его тени.

Стоит также отметить что похожая ситуация была в Рокки Бальбоа (шестой части Рокки), когда сын Рокки пытался выйти из под тени своего отца - фильм кстати ссылается на эту часть цитатой “не важно, как ты ударишь, а важно, какой держишь удар”.

Аполло Крида врядли можно назвать приятным человеком, он вспыльчивый и далеко не беден, как большинство героев фильмов про спорт и он не вызывает сострадания к себе, да и дерется ради славы, но тем не менее он уважает Рокки, который уже слишком стар и который дряхло навещает любимого друга и жену на кладбище.

Рокки не хочет даже думать о тренерстве, но несмотря на тяжелый недуг, старость, дряхлось все таки решает обучить Крида. И это именно история Крида о борьбе за победу в жестоких условиях. А когда прозвучала знакомая музыка я даже заплакал, хотя было странно, то что режиссер не использовал ее гораздо чаще.

Следует так же отдельно выделить операторскую работу, такого реалистичного боя вы, мало в каком кино увидите, если в Рокки удары выглядели быстрыми и киношными, то тут такое чувство что смотришь реальный бокс.

Но в то же время иногда возникает чувство, что он немного растянут, уж незнаю почему, возможно сценарист слишком долго рассказывает о героях и их мотивации, чем то, чем они непосредственно занимаются.

Это кино не о классическом Рокки боксе - о взлетах и падениях, а о выходе из тени и признание толпы. Эта картина однозначно одна из лучших, что я видел в Рокки коллекции в принципе, хотя тут будет уместнее сказать… Крид коллекции.

9 из 10