На мой взгляд один из лучших фильмов в своем жанре. Создатели действительно преуспели в создании пугающей атмосферы. Но несмотря на все печальные события в фильме, после просмотра осталось ко всему прочему и какое-то светлое ощущение. 

Хотя пугающих моментов хватает, в фильме по сути нет ни одного отрицательного персонажа, если к таковым не отнести призраков. Ман-Ман всегда было кому поддержать. Это и маленькая девочка в больнице, которая несмотря на страшный диагноз, осталась доброй и дружелюбной, и психолог, который стал в конце концов большим, чем просто помогающий Ман специалист. И пусть даже не всегда понимающие Ман родные.

Тут нет того ощущения безысходности, как в 'Проклятье', может поэтому фильм все же не так меня пугает. Зато тут есть сюжет, хотя в общем и довольно обычный. Но это все равно идет в плюс данному фильму. 

В общем и целом фильм оставляет хорошее впечатление благодаря своей атмосфере и неплохо подобранным актерам.

8 из 10