Фильм впечатлил! Недавно просмотрел несколько американских фильмов ужасов про зомби, а теперь эти два гонконгских фильма: «Глаз» и «Глаз-2». Честно говоря, азиатские фильмы намного лучше. 

Что меня зацепило? Конечно сюжет. Естественно, прочитав «Девочка ослепла в 2 года. В 20 ей трансплантировали роговицу и восстановили зрение. И тут началось…», я подумал, что, как это и положено, она начнёт видеть призраков, весь фильм будет стараться избавиться от этого «дара» и в конце фильма одно из двух: либо избавиться, либо умрёт.

Всё оказалось прозаичнее. Сюжет мне очень понравился. Практически весь фильм смотришь в напряжении: с одной стороны присутствует некая растянутость замысла, с другой – через равные промежутки времени появляются новые факты, и на протяжении фильма стараешься как бы разобраться во всём вместе с героиней. И через весь фильм тоненькой красной нитью проходит мысль: научись не только СЛУШАТЬ, но и СЛЫШАТЬ. Особенно ярко это видно в конце фильма, когда Ман-Ман бегает между машинами, пытаясь докричаться до людей. Но никто её не слышит… Так же, как и в нашем мире – люди стали равнодушными.

Если убрать все элементы хоррора из фильма, останется лишь самое банальное НЕПОНИМАНИЕ, от которого и происходят все беды людские…

Люди! Научитесь друг друга слышать!...

8 из 10