Там, где стоишь в унынье ты,
Я видел духа одного.
три тока равной красоты
Струились возле ног его.
Э. Бронте.

Многим памятна первая сцена фильма 'Крик', когда убийца звонит и спрашивает:' Какой твой любимый фильм ужасов?'. После этого я долго думала, а какой же фильм ужасов люблю я. Вариантов было много. Но в конце-концов, я все же остановилась именно на трилогии 'Глаз' братьев Пан.

Интересное впечатление производит на меня этот фильм. Какое, по идеи, производить не должен. невероятно, но факт - чем больше я смотрю эту картину, тем больше боюсь. хотя вроде такого быть не может, особенно, когда уже знаешь, что произойдет в следующий момент. Но как не странно, у меня, человека, которгого фильмом ужасов вообще-то напугать сложно, при каждом появлении призрака на экране, кожа покрывается мурашками. И с каждым новым просмотром это выражается все ярче.

Не могу сказать в чем секрет, ведь фильм не такой уж и шедевр. Перед нами обычная, на мой взгляд, мистическая история о человеке, который вдруг начинает видеть призраков, и соль сюжетной линии заключается в том, чтобы узнать, почему это произошло.

После операции главная героиня Ман-Ман (в исполнении миловидной Анжелики Ли) начинает вдруг понимать, что не все люди, которых она видит живые. Как отличить мертвеца от живого человека? Иногда никак. Вот моя причина страха №1.

зрение Ман еще не полностью восстановилось после операции, поэтому то, что она видит неотчетливо. И зритель не может сказать с полной уверенностью, глядя на мир глазами Ман, кто та черная тень, уводящая умерших с собой. Человек, смерть или какой-нибудь посланец смерти? Загадка, неопределенность - причина страха №2.

Причина страха №3 - каждое появление призрака очень эффектно. Чего нет, например, в американском ремейке. Чего только стоит увидеть призрак хозяйки ресторана, облизывающий посиневшим языком мясо, из которго потом незамечающие его люди готовят блюда. После этого мяса долго не захочется. Или эпизод в классе калиграфии, наверное самый страшный во всем фильме ( в американской версии, кстати, пропущен), когда перед Ман появляется призрак и с воплем 'Зачем ты села на мое место!', бросается на нее.

А старик в лифте, а женщина в больнице, стонущая и повторяющая, что ей холодно. Даже сейчас, когда я пишу, по телу бегут мурашки, а волосы шевелятся, чувствую.

В настоящее время напугать зрителя призраками очень трудно. Так почему же я все-таки испугалась. Наверное потому, что все, чем нас пугали на протяжении всей картины братья Пан, было показано так, чтобы зрителю неприменно стало страшно.

Итог - хорошее кино, нервы щекочет здорово.

8 из 10