Хороший фильм, даже очень. Намного лучше американской версии, японцы они вообще мастера делать ужастики. В этом фильме было больше напряжения, неожиданности... Фильм и жуткий, и захватывающий. В каждом моменте ты ожидаешь появления какого-то монстра, но... нет. Эффект неожиданности в этом фильме проявлен очень хорошо, своевременно, когда ты совсем не ожидаешь этого.

Актёры сыграли натурально, естественно. В фильме не было пошлости, которой наделены все современные фильмы, всё было довольно реалистичным и захватывающим.

Кино построено не по такому принципу 'ужасов', что везде мясо, кровь, мясо, кровь... Нет, здесь всё проще и одновременно сложнее - игра на нервах, но в то же время потрясающая игра. Браво всем создателям! Советую посмотреть всем, в компании и без, днём и ночью - кино потрясающие, сюжет отличный, концовка тоже не подвела!

9 из 10