В этом фильме ужасов гонконгского производства поставленным известной парой режиссёров-близнецов Дэнни Паном и Оксидом Паном, нам предложена история молодой женщины, Мун (Анджелика Ли), потерявшей зрение в возрасте всего двух лет, которая теперь получает возможность снова увидеть окружающий мир, благодаря успешной пересадки роговицы глаза. Изначально у девушки всё складывается просто прекрасно: помимо вернувшегося зрения, она находит любовь в лице молодого доктора, с которым знакомится во время сеансов дополнительной терапии. Однако вскоре жизнь Мун омрачается странными и пугающими событиями: она начинает видеть давно умерших людей, а в зеркале, за место своего истинного лица, ей грезится лик некой незнакомой женщины.

'Глаз' представляет действительно ошеломляющее, перекрестное открытие нового и редкого жанра. Я имею в виду, как часто вам приходится видеть на большом экране объединение двух из самых необычных категорий фильма: режиссуры двумя братьями и фигурирующей в сюжете, пересаженной человеку,  чужеродной части тела, которая открывает перед ним границы нового мирового восприятия? Таким образом, «Глаз» очень походит на работы братьев Вачовских, так обожающих играть со зрителем в дивные аллегории, а вся разница, пожалуй, лишь в том, что этот фильм снят в Таиланде. У братьев Панг есть настоящий дар того, чтобы вызывать у зрителя неподдельный страх и нагнетать жуткий шок, посредством использования классической тактики Альфреда Хичкока.

С первых секунд картина кажется тебе достаточно милой и безобидной, однако, уже на десятой минуте вокруг начинаются, сгущается мрачные краски колеблющегося в воздухе, напряжения и ощущения неотвратимой опасности. Далее, с развитием основной сюжетной линии, близнецы всё-таки немного сбавляют напряжение, больше предпочитая предложить зрителю запутанный детектив, с несколькими очень непредсказуемыми сценарными ходами. Панг очень хороши на субъективности дислокации; то есть, мы видим большую часть действия через новые глаза Мун, и непредсказуемость её дальнейшей перспективы захватывает и убеждает полностью, даже если мелодраматические элементы картины кажутся несколько лишними. Фильм может также считаться отчасти трагическим рассказом, потому что нам продемонстрировали девочку с нетрудоспособностью, которой предоставлен уникальный подарок, в то же время, влекущий за собой страшное проклятие.

Помимо этого, авторам удаётся заставить зрителя сопереживать главной героине. Она не очередная статистка, отбивающаяся тесаком от ополоумевшего маньяка в маске. Это живой драматический персонаж, с собственной хорошо продуманной историей, который волей случая попал в вереницу столь жутких и необъяснимых событий. И именно поэтому, ты проникаешься действием, как бы лично переносясь в события фильма. Героиня и её знакомые не будут совершать глупых и абсурдных действий, а напротив проявят себя, как думающие, и пытающиеся разобраться в происходящей ситуации, люди. Как для героев ужастика, все они кажется едва ли не вундеркиндами (и почему только американские слэшеры начисто лишены столь адекватных  и симпатичных людей, как Мун?).

Хотя почти ничто о 'Глазе' не поражает воображение зрителя, кино при этом смотрится захватывающе, поскольку по ходу развития как бы чередует жанры, из которых состоит: видоизменяется от фильма ужасов до призрачной истории, а от неё - к психологической драме и, в конце концов, к трагическому бедствию (последнее, ошеломляющее завихрение в сценарии). Всё это создаёт достаточно сильное зрелище, от которого зрители не будут хотеть отводить взгляд. От начала до конца «Глаз» братьев Панг смотрится на одном дыхании и ни разу не возникает желания отвлечься на что-то иное, кроме просмотра картины. 

В итоге у вас для ознакомленияесть отличный, уникальный мистический триллер с элементами, как ужасов, так и драмы. Если вы устали от шаблонных страшилок с однотипными сценарными ходами, и вам очень хочется атмосферного и интересного зрелища, в котором участвуют симпатичные и интеллектуальные главные герои – эта картина вне всякого сомнения достойна вашего просмотра. 

10 из 10