Да уж... Увидеть мир через призму чужого восприятия - это не шуточки. Да ещё с призраками, разгуливающими среди живых людей, а порой и пытающимися вступить в контакт с ними, с мутными очертаниями тёмных фигур - предвестников смерти, проводников душ умерших в мир иной - чем больше которых видит вокруг себя главная героиня фильма, тем больше смертей последует вокруг неё в ближайшее время... Каково это - видеть, понимать, пытаться что - то предпринять для того, чтобы предотвратить гибель людей и... Натыкаться на глухое непонимание... В лучшем случае? 

С гораздо худшим - сталкивалась её предшественница - обладательница такой 'замечательной' роговицы, стирающей грань между мирами живых и мёртвых, способная предвидеть гибель людей и не понятая ими при жизни...

Думаю, что этот фильм может быть интересен тем зрителям, которых интересует духовная составляющая понятий жизни и смерти, и перехода из одного состояния в другое, потому что ничего ужасного, на мой взгляд, в фильме нет, поскольку в нём рассматриваются не надуманные ужасы, а вполне себе обычные явления для людей, хоть в какой - то степени интересующихся вопросами духовного аспекта человеческой сущности. Но это - моё мнение, а представить себе такую ситуацию, когда обычный человек вдруг начинает видеть уже умерших людей и тех, кто приходит за ними в смертный час, наверное, не интересующемуся этим вопросом, и правда, довольно жутко...

На мой взгляд, фильм не плохой, хорошо сыгранный, достаточно, но не чрезмерно, своеобразный и вполне заслуживает просмотра тех, кто не ищет в фильмах ужасов ужасных, основанных на мистике и авторской фантазии, а готов вместе с героиней фильма познавать окружающий мир без спасительной для сознания обычного человека завесы, надёжно (а, может, не всегда и не очень ) отделяющий наше, видимое человеческому глазу, существование от возможного невидимого аспекта бытия.