Глаз -гонконгский фильм ужасов братьев Пан, является образчиком классической азиатской школы ужасов, в котором мистика, ужасы и драма идут рука об руку. Все это выглядет легко и гармонично, что фильм хочется пересматривать снова и снова. Обращу внимание на элементы ужасов, коими фильм изобилует, но при этом они не надоедают, держа в тонусе зрителя от самого начала и до  конца.   

Слепой девушке Ман Ман делают операцию по восстановлению зрения, после того как операция проходит удачно, девушка начинает видеть не только обычный окружающий мир но и призраков.

Что можно сказать, фильм просто потрясающий, начиная от главной актрисы сыгравшей Ман Ман, которая начинает жить заново, переживая порой пугающие моменты. И молодого врача, который решил помогать Ман Ман, даже не взирая на странное поведение девушки и неодобрительное отношение к ней его родного дяди.

Так же фильм выделяется своей мрачной атмосферой и серой картинкой, которые выглядят пугающими и создают дополнительную эмоциональную нагрузку, которые так необходимы фильмам ужасам.

Кроме хорошей актерской игры и мрачной картинки, фильм может похвастаться сильным драматическим накалом, который буквально пронизывает весь фильм, начиная с истории больной неунывающей девочки и ее борьбы за жизнь, до истории торговца лапшой который верит в то что его любимая жена и сын вернутся к нему домой, хотя и прошло много лет, и истории девушки что может предсказывать будущее, и которая не может справится с окружающим ее миром.

Что еще нравится в этом фильме, так это развязка, тут и сильный эмоциональный накал, трагическая история и зрелищные спецэффекты, которые не дали фильму провалится в обычную мелодраму, при этом сохраняя мистический настрой и держа зрителя в напряжении до самого конца.

Для меня в этом фильме нет явных недостатков, лишь мелкие погрешности, например в виде веселого диалога бабушки и врача, по поводу восстановления зрения Ман Ман до 100%.

И еще для тех кто смотрел американский ремейк 'Глаз' с Джейсикой Альбой в главных ролях, посмотрите этот фильм он гораздо лучше, выводов и эмоциональных ощущений гораздо  больше чем от американской пустышки.

8 из 10