Фильм типа 'Шестое чувство', 'Pевольвер' и в таком духе. Действительно в первый момент не обращаешь внимания на начало фильма. Потом приходится заново смотреть начало и конец для анализа. Главный упор как бы невзначай делается на то, что Рэйчел (главная героиня) воспитывалась с приемными родителями. Паренек ее тоже не простой как оказалось, засланный 'казачок'. Не понял правда насчет маленькой девочки. Это она сама или нет? Очень странно, Рэйчел 1973 года рождения, а девочка пропала в возрасте 9 лет тоже в 1973 году. Одно ясно, за ней наблюдали и астрофизик  и секретные агенты, и в итоге она встретилась с папой который сказал что он ее очень любит.

Ну короче ума у меня хватило разобраться только до этого. Фильм конечно нудноват, но для поклонников разгадывать загадки, очень даже интересен с этой точки зрения. Так что может кто посмотрит и напишет как там все на самом деле было. Очень интересно узнать, что все таки хотел до нас донести режиссер и сценарист, хотя, что хотел донести и так ясно, любовь семьи, а вот поставить на свое место каждого персонажа, и рассказать какое он принимал в данном случае участие было бы интересно услышать от других рецензентов.

08 из 10