Двенадцатая полнометражная работа канадского режиссера Гая Мэддина вновь закрепляет за ним реноме одного из ведущих мэтров авангардного кино. Первый за долгое время цветной фильм Мэддина, как и обычно, стилизован под немое кино начала 20 вв, что добавляет картине почти ностальгическое обаяние. 

Картина имеющая объективное начало объективно не поддаётся логическому объяснению, к чему, впрочем, Мэддин никогда и не стремился: мы погружаемся в «прекрасный разбитый мозг» дровосека, оказывающийся на дне океана в подлодке, в которой заканчивается кислород. Позже нас телепортируют в стаю волков, где отважный герой пытается спасти прекрасную волчицу Марго. Она, в свою очередь, знакомит нас с воспоминанием о загадочном мужчине в кафе, одержимым женскими прелестями. А связующим звеном этих событий станет пожилой человек, рассказывающий нам о полезных свойствах горячих ванн. 

Это лишь верхушка айсберга. Мэддин один из режиссеров, пишущих кинокамерой; полотно сотканное из мириады комнат, причудливых образов, мифов и символов без времени и места. Откровенно говоря, всё это больше напоминает галлюцинацию или сон Бунюэля, по мере вторжения в который границы рационально-объективного размываются до бесконечности. Фильм можно считать квинтэссенцией всех экспериментов Гая прошлого; фантазия автора истосковавшись по работе с цветом, использует всю палитру возможностей, что выводит визуальную сторону картины на совершенно новый уровень, медленно погружая зрителей в эстетический транс. 

Доведенная до пика безумия инфернальная вселенная Гая Мэддина должна найти своего зрителя в числе поклонников таких мастеров, как Линч, Ходоровски, ранний Полански. И конечно же стоит принять участие в данном спиритическом сеансе хотя бы ради того, чтобы насладиться самыми прекрасными заглавными титрами в истории. 

9 из 10