Под новый год в снежно-слякотном городе Петербурге несимпатичный милиционер с добрым лицом ударяется головой и забывает, кто он. С амнезией он обретает привлекательность в глазах глуповатой девушки с грубым голосом, которая называет его Джоном и представляет родителям. Милиционер же хочет вспомнить хоть какие-то факты своей биографии, и, перебирая варианты былой профессии, сначала воображает себя эксгибиционистом, а затем доходит и до мафиози. 

Действительно смешная комедия (почему-то значащаяся мелодрамой) дает зрителю то, что русским фильмам обычно не хватает: остроумные, хорошо написанные диалоги, в меру красивую картинку, абсурдистские вкрапления. Карликов, наконец. В кой-то веки на экране можно увидеть не социальную картинку, а метафорическую, - выуженный из чьего-то сознания немножко другой мир, а точнее немножко деконструированный этот. Довольно очевидно, что выужен он из головы хорошего критика Зельвенского. И, возможно за счет несметного количества просмотренных им фильмов его сценарий получился академическим и до блеска отглаженным: такие правильные сценарии, как правило, пишут талантливые, но, главное, не в меру прилежные старшекурсники. Как правило, - но не в пределах российских кино-институтов. Оттого, хоть и чертовски обаятельный, но все же весьма средний по вненациональным меркам фильм становится фееричным исключением из большинства российских комедий нулевых.