«Запретная комната» дебют Гая Мэддина, любопытное погружение в сферу необъяснимого и таинственного, у подготовленного зрителя любящего всматриваться в бездну, приятно удивит насыщенностью цветов. У человека, привыкшего к простой структуре повествования вызовет явное недоумение от того, что перед ним мужчина средних лет размышляет о значимости приёма ванн. Через пару мгновений его внимание будет перенесено внутрь подводной лодки, где группа людей оказывается без кислорода, а дальше непонятное, будто мне знакомое сумасшествие по типу Монти Пайтона только с приветом «Кабинету доктора Калигари» и всей нетленной классике на меня нахлынуло, причём с уклоном в лирику. И здесь же возникает вопрос, — возможно ли оценить такое объективно? А, нужно ли его вообще оценивать как фильм? 

Само собой, разумеется, можно, тут сразу тебе даётся представление всего того самого излюбленного подвида сюрреализма, того, который мы полюбили у Гаспара Ноэ, Линча (если брать современников). Либо провести параллели со стилем Бунюэля, Мурнау (лично у меня они всплыли), или хотя бы взять изношенные фотографии, на которые так похоже немое кино, — фильм без звука выглядит ещё натуральнее. Вглядываясь во весь мистический спиритизм, происходящий на экране (по-другому и не назовёшь), моментально складывается ощущение, вот-вот загорится плёнка, и огонь авторской фантазии канадского режиссёра авангарда, тебя сожжёт изнутри, музыка (феерична) заполняет всё остальное. 

В какой-то миг, осознаёшь насколько оно поразительно, прекрасно, и пускай отдаёт духом старины. На сегодня, оно является источником и путеводной звездой для нового течения в кинематографе, которое естественно многие увидят у себя дома (прокатчики ясно кто). Станьте свидетелями извержения вулкана, видящего сны о всём том, что может представить человеческое воображение, не имеющее границ, коих не было у «Шоссе в никуда» и которых никогда не будет для творчества и проявления неординарных способностей. У создателей «Запретной Комнаты» они имеются, причём довольно амбициозные! 

Отдельного внимания заслуживают эпизод об интересной одержимости, где играет музыка Sparks.