Гвен – грациозная, импозантная и стареющая женщина. Долгое время она работала руководителем отдела промоушена в фирме, занимающейся продвинутыми технологиями здоровья, но теперь её работа в опасности и, чтобы спасти свою семью, Гвен соглашается испытать новый радикальный метод оздоровления на себе.

Давняя любовь к жанру фантастики заставила взяться за этот фильм Дженнифер Фанг и Жаклин Ким, однако не все то золото, что блестит и обманчивый футуристический антураж “Выгоды” скрывает вполне тривиальную современную проблематику западной матери-одиночки, пытающейся быть успешной на работе и дома. Не то, чтобы эта тема была непригодной к просмотру, просто от фантастики ждёшь чего-то грандиозного, пусть даже в задумке, а не в реализации. А здесь почти всегда действие происходит внутри помещений, сюжет вращается вокруг героини, оказавшейся перед тяжелым выбором потерять лицо (в буквальном смысле), но спасти семью. Хотя под семейными ценностями нам, по большому счёту, предлагают достигнутый высокий уровень жизни – фешенебельная квартира, дорогостоящие репетиторы, престижная школа, одежда, еда…  Как функционирует представленное в фильме общество будущего, нам остаётся лишь догадываться, понятно лишь то, что капитализм по-прежнему правит миром и добиться успеха можно лишь путём абсолютной преданности выбранному пути. Для героини Жаклин Ким главное в жизни – это счастье своего единственного ребёнка и она готова пожертвовать ради этого буквально всем. Благо технологии будущего способны омолодить тело лет на тридцать, вот только можно потерять при этом душу.

В общем, вместо фантастики нам преподнесли очередную не очень выразительную семейную драму с явным феминистским настроением, однако сделали это столь тонко, что не остается ничего другого, как высоко оценить данный совместный труд дуэта Фанг-Ким.