Супер-хит, этим все сказано! Даже если режиссер напортачил со сценарием, то великолепная музыка на протяжении всего фильма и игра самых популярных актеров загладила все те 'неровности' и 'погрешности', которые иногда проскакивали по ходу действия. Лично для меня это было первое открытие Мисс мира – Айшварии Рай в роли актрисы и я вам скажу, она не подкачала... 

Что же до Анила - обижена на сценариста, заставил такого гарного хлопчика играть откровенного морального урода. Акшай не грел мою душу, поэтому на его месте уступила бы Анилу свою роль. 

Рекомендую посмотреть этот фильм и  просто из за очень хорошей музыки –А. Р. Рахмана и на этот раз он не упал в грязь лицом и написал достаточно сильные, западающие в душу песни!