Не буду говорить, что этот фильм зацепил меня, нет. Он мне просто понравился.

 Довольно простая история. Манав (Акшай Кханна) едет с родственниками на отдых в глубинку, где встречает простую, деревенскую девушку Манси (Айшвария Рай), дочь местного, но известного  в Индии поэта и песенника Тары Бабу. Манси и сама хорошо поет, танцует и занимается йогой. Молодые люди тайно встречаются, общаются и, естественно, признаются друг другу в любви. Но родные Манава, заметив его отношение к «неподходящей» ни по богатству, ни по положению девушке, увозят его домой, в Бомбей. Перед отъездом он обещает Манси, что вернется и жениться на ней, в чем заручается поддержкой бабушки. Некоторое время спустя Тара Бабу узнает о любви Манси и ее обещании выйти замуж за Манава и едет с ней в Бомбей к Манаву и его отцу, чтобы добиться женитьбы. Но происходит недоразумение, и они сорятся – о свадьбе не может быть и речи. Случайно Тара Бабу и Манси встречают Викрама (Анил Кумар), певца и продюсера, который является поклонником творчества Тары Бабу. Викрам предлагает Манси петь на сцене и вскоре делает из нее звезду. Викрам полюбил Манси, хотя в сердце Манси живет Манав, но она соглашается на брак с Викрамом из благодарности, поскольку он помог ей в трудную минуту и дал ей новую жизнь.

Поставлен фильм очень красиво,  в нем очень много песен и танцев, которые особенно масштабны при выступлениях певицы Манси. Актеры сыграли прекрасно, особенно  Айшвария Рай и Анил Кумар.

В фильме четко видно «взросление» Манси, сначала она красивая, простодушная девушка из деревни, добрая и доверчивая, позже после нанесенной ей обиды, она  жесткая, эта жесткость помогает ей добиться известности (не без помощи Викрама, конечно), и злопамятная (она не может простить Манава, хотя очень его любит).

Манав меня разочаровал, не смотря на то, что он очень любил Манси, он практически не пытался добиться у нее прощения и доказать свою любовь, только ходил,  сделав брови «домиком» (очевидно, это означало грусть), и всем говорил, что он «любит Манси, жениться только на ней, иначе в этом доме не будет невестки, а  в его сердце не живет Бог». Единственным доказательством его любви было то, что его дом был обвешан фотографиями Манси и он хранил шарфик, подаренный ему Манси с их вышитыми именами. Он больше походил на тихо помешанного, чем влюбленного, и только  предстоящая свадьба Манси и Викрама заставляет его хоть немного шевелиться.

Викрам – этот человек  час добился своего положения, на пути к славе и богатству он стал жестким, можно сказать жестоким человеком, он постоянно шутит, но в его шутках есть доля правды. Полюбив Манси, он помогает ей добиться успеха (и заработать на ней еще больше славы и денег).  Он не старается, чтобы Манси забыла Манава, понимая что это невозможно. Но постоянно «воспитывает» в ней злость к Манаву, постоянно напоминает ей как он поступил с ней, и как он не похож на него, Викрама. Анил Кумар отлично передал характер своего героя.  

Фильм прекрасный, музыкальный, зрелищный, и если бы не Манав (портивший своим «грустным» выражением лица весь эффект), я поставила бы 10, а так

9 из 10