Конечно, я была шокирована. Тем, что именно на этот фильм за 10 лет на Кинопоиске никто не оставил рецензии, а ведь все фильмы Айшварии Рай прокомментированы давным-давно. И так как год этот у меня 'женский', я постепенно-постепенно 'отсмотрела' ее всю и добралась таки до этого творения, а тут...пусто. Нда. Уж на что-на что, а на этот фильм сам Бог велел написать что-нибудь хорошее, чем я сейчас и займусь. 

Во-первых, отмечу тот факт, что Ирувар - это дебютный фильм для Айшварии, и она меня очень порадовала. Пожалуй, такой непосредственной я ее нигде и не видела. Уже потом она сразу стала королевой Болливуда и стиль поведения у нее изменился. А тут - молоденькой девушке поручили непростую двойную роль, с которой она справилась на все 100%. Уже здесь заметно, насколько она талантлива, старательна, насколько серьезно подходила к исполнению каждой из своих героинь. Ведь это очень трудно - показать разительное отличие характеров при абсолютном внешнем сходстве. А уж как она хороша внешне...и тогда, и сейчас, кто бы что не говорил. Нереально красивая женщина. Просто инопланетянка какая то. В глазах - небесная чистота, лицо словно светится божественным светом. При всем при том она не статична, очень подвижна в клипах и 'куклой' ее назвать никак нельзя. Это я для тех, кто называет ее индийской Барби. Самый интересный клип с ней - где она в образе бродяжки (сразу ассоциация с бродягой Раджа Капура) пляшет под дождем. И с Моханлалом она, как не странно, монтировалась. Уж казалось, какие могут быть химии-физики с дядькой с пузом и внешнем видом такого классического южного героя прошлых лет...Ан нет, этот усатый 'король сердец' с ней как-то уживался на экране, а к концу я вообще перестала обращать внимание на его внешность (а ведь поначалу смешно было, как взрослый корпулентный дядька изображает юного пламенного актера)...

Но...речь не об этом. Не о любви, хотя она в фильме и присутствует. Это фильм о дружбе двух знаменитых тамильских политиков: актера и политика Рамачандрана и политика и поэта Карунанидхи и их участии в становлении тамильской политической жизни (конечно, имена поменяли). Кино неторопливое, основательное и внешне может показаться суховатым, хотя у меня регулярно глаза были на мокром месте. Красоты кино совершенно волшебной (Сантош Сиван все ж таки не зря гением считается в операторском цеху и не зря ему за этот фильм как раз National Film Awards выдали). Кино о том, как дружба этих людей испытывала испытание властью. Оба стали политиками и оба всю жизнь друг другу завидовали и тянули одеяло на себя с переменным успехом (то Селван Ананда из партии исключил, то Ананд  Селвана посадил в тюрьму). И при этом они искренне друг друга любили. Но власть...это такая штука, которая, я думаю, рушит все отношения. Фраза о том, что политика - грязное дело- стала банальной. И ведь люди с принципами, с возвышенными идеалами тоже стремятся попасть во власть, и жаждут воплотить свои благородные цели в жизнь. И что из этого выходит? Природа человека не меняется. Сначала он ради цели поступится своими принципами - чуть-чуть, никто и не заметит. Ведь его цель высока и благородна. И постепенно начинает казаться, что цель может все оправдать. А потом меняется и сама цель. Целью - и самоцелью- становится власть. Человек начинает чувствовать ее опьяняющий вкус и все те блага, которые она может дать сама по себе. И уже какие-то цели, человеческие отношения...становятся второстепенными. Власть может заставить человека отказаться и от дружбы, и от любви...от всего, лишь бы удержать ее в руках. И самый что ни на есть одухотворенный и принципиальный человек становится подлецом и предателем...

Сильный и интересный фильм. Очень здорово показана любовь индийцев к своему кино, когда ведущие актеры становятся политическими лидерами, которым верят безоговорочно, которым поклоняются, как богам. При этом это всего лишь люди. И еще здорово показано кино в свете манипуляции массовым сознанием - перед выборами. В Индии это часто становится решающим фактором. Да и не в Индии тоже...

В фильме задействовано много именитых актеров: Айшвария, Моханлал, Пракаш Радж (Тамил Селван). Я так и не решила, чья игра была ярче - Моханлала или Пракаша, но, определенно, это самая яркая роль последнего, из всего, что я видела. В начале фильма он такой романтичный! Красавец и поэт, смерть всем девкам и врагам! Конечно, Табу не устояла... Когда Пракаш ей говорит, что она будет его жизнью и любовью, но не женой, у нее такое было лицо, рыдать хотелось и еще погладить по головке девочку, потому что сразу все понятно было про ее решение. А какие стихи он читал в конце...посвящение другу. Я рыдала.

Мани Ратнам, безусловно, гений.

10 из 10