Что такое любовь? Каждый ответит на этот вопрос по-своему. Сообразно тому миру, который его окружал в детстве. А если окружение не смогло научить этому светлому чувству, не сложилась личная жизнь. Остается одно -  уйти в монахи. И вот ты уже директор католического приюта для мальчиков. Рядом  прекрасные, непорочные тела, неокрепшие души. Можно самоутверждаться за счет них, повышая свою заниженную самооценку.  Искренне считая это проявлением чистой любви. Ребенок,  воспитываемый в такой атмосфере не видит разницы между домогательствами и простой родительской лаской. Став взрослым не сможет подарить любовь своему спутнику жизни, он ее будет бояться. Поэтому скорей всего проживет  жизнь в одиночестве. Героям фильма нужно ни столько осуждение, наказание тюрьмой, сколько восстановление гармонии в душе. Необходимо оказать психологическою помощь. Их нужно научить любить. Как воспитанников приюта, так и их наставников. Но властям проще сделать вид, что никакой проблемы не существует. Тем самым обрекая людей не несчастную судьбу. Словно мираж из чужой счастливой жизни, где существует тепло семейного очага, любовь супруги, детей выглядит эпизод про директора приюта Питера Лэйвина спустя 15 лет. Мираж, который вскоре исчез и вновь он оказался таким же одиноким, несчастным, каким был в детстве.  В фильме злодеи показаны не совсем злодеями, а потерпевшие не достаточно страдающими, как бы все в одну кучу. И на самом деле между ними нет разницы.  Просто не все выросшие воспитанники, в детстве пережившее насилие названное любовью,  еще  успели  сами совершить преступление.  А жизнь еще только начинается…  К сожалению люди, относятся к другим, так же как относились к ним самим, и круг замыкается.

В фильме хорошо показаны корни пороков, что бывает редко. Обычно, подробно смакуют преступления злодея. А почему он стал таким? Об этом ни слова. Пока мы не поймем, откуда к нам приходит зло, оно будет оставаться непобедимым.