Мог бы получиться шикарный фильм, а вышел просто хороший.. 

Мне понравился фильм.

На мой взгляд удачно сочетается драма, в основе которой проблемы одиночества людей за 30 и комедия положений. Это интересно смотреть. Думаю многим знакомы переживания главной героини.. По крайней мере меня они с самого начала зацепили и посадили на крючок. Главная героиня, не красавица, обычная девушка отчаялась обрести счастье в личной жизни. Она почти стала циником, но все же внутри сохраняет искренность и переживает. И это цепляет. Но это не драма. Это больше комедия.

Как комедия, фильм отличный. Много смешных моментов. Есть пошлые шутки, есть интересные диалоги про жизнь, про отношения. Смотрится - на одном дыхании. И я не заметил, как прошло больше часа. А когда осознал это, то подумал - ничего себе, вот это открытие, сроду не ожидал от фильма такого - 10 баллов поставлю. Но ближе к концу, а точнее в самой концовке баллы начали таять и в итоге от меня только 7 баллов этому фильму. Абсолютно бездарный конец, как в тысячах других комедий - все по шаблону. Он портит впечатление от фильма и как будто сводит на нет накал драматизма, который был достигнут до этого. Неожиданно достигнут и неожиданно потерян. Поэтому фильм вызвал в конце чувство сожаления.