Это романтическая комедия и не стоит ждать от нее чего-то сверхъестественного, даже если в ней снимается Саймон Пегг. Я думаю, все догадаются сами как обычно заканчиваются романтические комедии или мелодрамы. Правда?

По каким критериям вам стоит посмотреть кино?

Вам за 30 или около того, вам скучно вечером в выходные или просто вы хотите вспомнить  ради чего вы встаете каждый день и для чего вы живете с этим человеком, который храпит рядом с вами или не храпит.

Легкие, ненапрягающие фильмы, лишенные заурядных стереотипов, хотя они есть. Это означает, что в первую часть фильма я могу поверить и также в реакцию людей. Концовка смазана для того, чтобы сделать из фильма именно романтическую комедию. В целом, мне нравится игра обоих товарисЧей. Я даже могу поверить в то, то 24-летняя девка отпускает своего мужика по свидания к другой, потому что знаю таких 'больных' людей. Если бы я снимал романтическую комедию, то снимал бы именно такую. Это явно мой стиль повествования.