«Обручённые обречённые» - на удивление качественное и стильное роуд-муви. На удивление - потому что снято оно не американцами, родоначальниками жанра и его законодателями, и не в Америке, чьи просторы располагают к долгим и увлекательным вояжам, а киприотами на Кипре, где особо-то и не разъездишься. Тем не менее, путешествие вышло на славу, и по острову периметром 240 на 100 км, который, наверное, можно объехать за три часа, герои фильма Стеланы Клирис умудрились проколесить без малого сутки. Впрочем, у них были на то причины.

Устав от нотаций своей подружки, которая ещё не успела стать женой, а уже пилит его по полной программе, Джордж - молодой инженер и любитель винтажных авто - бросает всё и пускается в бега. Ну как, в бега? Просто решает прошвырнуться с ветерком по дорогам, подумать, как он дошёл до жизни такой. На пустынной трассе - как мимолетное виденье, как гений чистой красоты - Джордж замечает девушку, одиноко бредущую по обочине в белом свадебном наряде. Оправившись от когнитивного диссонанса, он интересуется, всё ли у незнакомки в порядке, и предлагает подвезти её в любое место, которое ей нужно. Местом оказывается мыс Каво Греко, расположенный на противоположной стороне острова, куда загадочной невесте нужно добраться, во что бы то ни стало. Джорджа, впрочем, это не смущает - он всё равно ехал кататься, так какая разница, куда держать путь? Road action начинается…

Хотя, конечно, экшена в его утилитарном значении здесь нет - ни в какие чрезвычайные ситуации наши герои не попадают, ни с какими приключениями не сталкиваются. Всю дорогу они только и делают, что болтают друг с другом, выясняя, есть ли в мире любовь, и может ли она быть вечной. Так что в каком-то смысле это роуд-муви на пару с мамблкором. Но удивительным образом разговоры эти захватывают ваше внимание и держат его до конца фильма. Наблюдать за любовной химией, рождающейся между двумя незнакомыми людьми - дело не менее увлекательное, чем следить за перипетиями какого-нибудь титульного экшен-боевика. А неожиданный сюжетный поворот в финале сполна вознаградит любителей крутых твистов.

Лирическая дорожная комедия «Обручённые обречённые» - лишь вторая по счёту и первая в полном метре работа Стеланы Клирис, но сделана она на отлично. Этот фильм - как молодое греческое вино: может, оно и не обладает богатой палитрой ароматических и вкусовых нюансов, но зато приятно освежает и оставляет по себе нежное послевкусие. На редкость добрая и солнечная картина, пронизанная лёгким как майский ветерок юмором и пробуждающая мечты о море, о солнце и о любви.

7 из 10