Необыкновенный, психологичный, добрый и интересный фильм о современной маме, семье, о материнской любви, - таких картин больше нет. Вспоминается разве что наш мини-сериал 'Отцы и дети' по роману И. Тургенева. Но этот фильм единственный в своем роде, притом с весьма удачным сценарием. Как вариант он мог быть более жестким и поучительным (по типу тургеневского сюжета), но все же очень хорошо, что он снят именно в позитивном ключе, с юмором и дает нам надежду, которую, конечно, мы все заслуживаем.

Матерью никто никого не учит быть, и особенно нелегко воспитывать и растить ребенка, будучи одинокой и разведенной женщиной, какой является героиня фильма. Она любит своего сына самозабвенно и жертвенно, но сын уже подрос и начинает качать права, потому быть ему прежней мамочкой невозможно, а стать 'взрослой' мамой и другом оказывается не так просто. Взрослые дети чувствуют силы сами решать свои проблемы, находить ответы на волнующие их вопросы, даже исполнять свои мечты самостоятельно. А любить матерей они все равно не перестают, только каждый любит их по-своему. Видимо всем нам тут стоит кое-что понять и принять, чтобы остаться дружной семьей, близкими людьми, а главное, счастливыми. Спасибо большое чудесной актрисе и режиссеру фильма Хелен Хант и её помощникам за хорошее кино.

8 из 10