'История одной любви' (36 серий) - турецкий драматический сериал о борьбе, надеждах, отчаянии и конечно же любви.

Для любителей турецких сериалов это настоящая находка. Сюжет достаточно нестандартен с интересными поворотами. Молодой человек Али Коркут вырос не зная материнской любви. Его в раннем детстве, по неизвестным ему причинам оставила мать. С тех пор он проживает сложную жизнь на улицах Германии. Все это время в его сердце жила любовь и ненависть к  своей матери и он решает вернуться на родину. Он понимает, что вся его жизнь это дорога, по которой он идёт на встречу с мамой. Только как же ему поступить? Простить или отомстить. Но в сердце Али находится место и для другой любви, любви к девушке. Точнее к двум - одна, которая его оставила и вторая, которая хочет обрести с ним счастье. Сперва всё началось с обмана, но настоящее чувство все же проросло. Герой проходит множество трудностей и переживает сильнейшую внутреннюю борьбу своих чувств на пути к осуществлению своих желаний. 

В сериале используются прекраснейшие саундтреки, которые еще долго будут звучать в голове. Не могу забыть их до сих пор, а некоторые пополнили мой плейлист.

Отдельно хочется отметить прекрасную игру актеров, в особенности главного актера Сечкина Оздемира. Завораживающий взгляд, живая мимика, симпатичная внешность. Вообще люблю сериалы с ним, но, однако, не все. Также, Зухал Олкай, исполнившая роль матери Коркута. Вот главная героиня немного разочаровала, но это моё мнение.

Единственным минусом данного сериала, по моему мнению, является финал. Уже не в первый раз в случае турецких сериалов. Сценаристы явно спешили его закончить по неизвестным нам причинам. Возможно финансирование подвело, возможно фантазия иссякла. В итоге получилась небольшая каша и грусть печаль...

В целом, впечатление очень даже положительное. Сериал определенно стоит просмотра!