'Есть три вещи, которые нас искушают: плоть, мир и дьявол' (Петр Абеляр)

История больной раком девочки оказывается лишь заманчивой обёрткой, за которой кроется ироничное, но не лишённое фундаментальности исследование глубин человеческой психики. Последние желания 12-летней Алисии волшебным скипетром героини манги превращают современную Испанию с её безработными преподавателями и никому не нужной конституцией в театральную сцену, заполняемую персонажами и философией, достойными пера самого Шекспира.

Девочка из японской сказки оказывается обманкой и для зрителя, и для отца Алисии Луиса, которому посчастливится повстречать Барбару – самую настоящую magical girl, способную исполнить все ваши тайные желания. 

О ней рассказывают настоящие чудеса, но для Барбары каждое совершённое чудо – лишь преодолённое искушение на пути к свободе. Ну разве это не тайное желание каждого Психиатра – жить с любимой пациенткой? А для Барбары подобный брак лишь борьба с искушением миром в лице таблеток как общественных регуляторов для слишком ненормативных граждан. 

Барбара угадывает и тайное желание Луиса, но не распознаёт кроющегося в нём дьявола и сама оказывается в роли соблазнённого должника. Для расплаты остаётся пройти искушение плотью, отмеченное знаком чёрной саламандры, будто символизирующим вечное гееннское пламя.

Только Математику в этом театре никак не удаётся сложить до конца пазл своего примитивного рационального мира, в котором дважды два почему-то равно четыре. Он, как и другие герои, не понял, что его тайное желание – разрушение рациональности – также было угадано 12-летней девочкой. Упорядоченный мир чисел разрушился, доведя интеллектуала-преподавателя до уголовщины, и теперь, дабы вернуться в мир таблицы умножения, он достигает уровня развития 12-летнего подростка и пытается отдать повзрослевшей magical girl свою роль проигравшего…

10 из 10