Вроде бы очередная, заурядная романтическая комедия заставила меня всплакнуть воскресным вечером. Сюжет, конечно, предсказуем с первых аккордов, но фильм ценен пусть слегка гипертрафированной (в кино иначе не бывает) правдой характеров. Главные герои получились пусть слегка стереотипные (в конце концов у многих людей за тридцать с неустроенной личной жизнью проблемы в целом схожие), но при этом живые и эмоциональные. Нэнси - 34-летняя интеллектуалка, которая не очень умело пытается глушить свою неуверенность и страх одиночества грубым цинизмом. Джек - оставленный ради любовника муж, который пытается убедить всех вокруг и главным образом себя в несущественности такой смены курса бывшей супруги. Он считает, что сможет забыться рядом с юной (почти вдвое моложе), но уже состоявшейся в карьерном плане,  спортивной и энергичной барышней, Джессикой, с которой и собирается на свидание в слепую. Она должна стать для него своеобразным аккумулятором,  ведь так не хочется стареть, а пышущая жизнью девушка, не перевалившая тридцатилетний рубеж, отличный мотиватор не расслабляться и держать себя в тонусе по всем пунктам. Но... волею судеб происходит традиционная кинематографическая путаница, и Джек встречает распрощавшуюся с розовыми очками героиню, со своими,  выведенными опытным путем,  теориями о жизни, счастье и любви. Нэнси совсем не так успешна в профессии, и ее любимым видом досуга является не триатлон, а скоростное поедание фаст-фуда в сопровождении Голливудской классики. При этом она остроумна, не лишена самоиронии, не придумывает себе образы и поведенческие сценарии, не боится обнажить душу и показаться смешной. Она настоящая.

И, когда подлог вскрывается, Джек не в восторге от своего б/у приобретения (Тебе хоть 24?? Ага, десяточку накинь!!) 

Однако,  нам с теми хорошо, кто наш мир понимает, и никакие навязанные обществом преимущества, в виде возраста и статуса,  не в силах сломать сей факт. 

А по какому поводу я открыла слезный кран, спросите. В 'Краденом свидании' прекрасно показано то, как себя ведет и чувствует человек, когда встречает СВОЕГО - СВОБОДНО, все условности уходят на сотый план, ты отпускаешь, тебе просто и легко, анализ растворяется в вашей общей тональности. 

Мораль сказки такова: найди своего придурка и будь счастлив! Вот от несбыточности и глаз увлажнился

 10 из 10

Если хотите погрузиться в качественную,  чисто американскую атмосферу комедийной романтики, без  больших сюжетных ожиданий. А также если любите Саймона Пегга, как люблю его я, тоже не проходите мимо. Он кроме шикарных комедийных амплуа, играет таких мужчин, с которыми,  несмотря на их ребячество и нецельность, хочется вместе просыпаться, идти в ванную комнату и брать зубные щетки, стоящие рядом.