Переступив порог симпатичного дома постройки начала прошлого века, небогатая семья из Норфолка попадает в окружение трепещущих слуг, а дети – в цепкие руки грозной няни. Прадед мистера Тейлора был зажиточным промышленником, а потому обеспечил потомку достойную жизнь в эдвардианскую эпоху в проекте «Повернув время вспять. Семья». Пятисерийный британский сериал, призванный проследить эволюцию родственных отношений в ХХ веке, помещает героев в кропотливо воссозданные в историческом квартале условия в зависимости от социального статуса их забытых предков. Дружные семьи Мэдоузов, Тейлоров и Голдингов преследуют различные цели – получить новый опыт, попробовать себя в иной роли, выйти из привычного круга общения. Но прежде всего, чтобы узнать, так ли хорошо там, где нас нет, и были ли раньше деревья пышнее, зеленее и выше?

«Повернув время вспять» - любопытный синтез семейного шоу и реконструкций исторических каналов, но без знаменитых деятелей и событий из их жизней. Документальный аналог фееричного «Бала» Этторе Скола, только герои путешествуют по эпохам не в танцевальном зале, а в доме на Альберт роуд в городке Моркам. Создаваемая всего на пять дней атмосфера каждой эпохи поражает аутентичностью (потрогайте меховую стену!) и скоростью смены декораций, а высокое качество возвышает проект над обесценившимся ярлыком «реалити-шоу». Для производственной компании «Wall to wall» это далеко не первое путешествие во времени: ранее были успешные возвращения в эпохи Регентства, Эдуарда VII и 1940-е годы. Прямым предшественником «Семьи» стало «Повернув время вспять. Хай-стрит», погружающее нескольких предпринимателей и их родственников в экономические реалии разных десятилетий. Но резюмирующий предыдущие опыты проект 2012 года воссоздает исторические реалии во всей полноте – с экономической ситуацией, классовым делением, социальными отношениями – лишь с одной целью: показать, как они сказываются на ячейках общества.

Телешоу по-своему комично: герои пробуют себя в профессиях тех лет и щеголяют в ретронарядах, пока весь мир и даже соседние дома живут в привычном режиме и удивляются подобным чудачествам. Смену эпох иллюстрируют развивающие инженерные коммуникации, модные трансформации, рост числа автомобилей и интерьеры, проходящие эволюцию от серой эдвардианской помпезности до пестрой китчевости. Но помимо ярких нововведений, каждая веха британской истории преподносит новые трудности и лишения, подчеркнутые появлением новых семей – иммигрантов из Карибского бассейна и матери-одиночки с сыновьями. Для героев синонимом 1900-ых становится скука, 20-х – тревога, 40-е откроют истинное значение страха, 60-е будут призывать к бунту, а символом 70-х станут ограничения. Показанные в телепроекте перипетии служат яркой, живой и доступной иллюстрацией истории XX века, с которой можно знакомить и детей. 

Историческая реконструкция в проекте потеряла бы свое очарование без главных действующих лиц, которые полагали, что обживать другое десятилетие можно будет лишь на камеру, но затем очень быстро вжились в шкуру своих предков. Даже дети, мало что понимающие в происходящем, после первых слез и глупых смешков тоже привыкнут к правилам большой игры, в которой родители проматывают состояние в отмотанном назад веке, боятся взрывов затихшей 70 лет назад войны и голосуют за ныне покойную экс-премьер министра. Эти простодушные, не скандальные люди, имеют, однако, яркие индивидуальные черты: деятельная миссис Тейлор обожает создаваемый четырьмя отпрысками шум и гам, подростки Мэдоузы отличаются независимостью и непосредственностью, а мистер Голдинг стремится занять место главы семьи, но никак не может перещеголять супругу. Дети и взрослые смеются, плачут, верят в целительную силу старых добрых семейных объятий и в любую эпоху мечтают о чае.

«Повернув время вспять» не только обладает несомненной научной ценностью, но и пропагандирует в слетевшем с катушек мире вечные ценности: не зря семьи здесь большие, полноценные и счастливые. Напоминая о предках, которым нужно быть благодарными за тяжкий труд и реализованные амбиции, он ненавязчиво подталкивает к мысли о необходимости созидать лучшее будущее и наслаждаться настоящим. Иметь прислугу и носить цилиндр, конечно же, весьма приятно, но с Интернетом, электричеством и канализацией жить определенно привычнее.