Дебютную работу режиссера Бенедикта Эрлингссона выделяет особенный скандинавский юмор, с нотками черной иронии и акцентами человеческой абсурдности.

Всегда выигрышно снимать животных, особенно если это одно из самых могущественных  и благородных – лошадь. 

Лошади в этом фильме выступают логической основой, простотой существования, ненавязчивостью и непредвзятостью, искренностью и духовной сутью. Люди же - как обезумевшие животные с примитивными инстинктами, зависимостями, обусловленными провинциальным образом жизни.

Это кино не о жестокости человека по отношению к животным, а о том, что люди иногда смотрятся смешно и неестественно на фоне природы, как некий атавизм.

Картина воспринимается легко и непринужденно. Создается впечатление правдивости и искренности повествования, не смотря на некоторые казусные ситуации и события.

Хорошее, воздушное, не лишенное смысла кино для любителей холодного северного юмора.

8 из 10