Знаменитый герой фантастической Саги Джорджа Лукаса «Звездные войны», магистр Йода получил в 2013 году мощнейший заряд популярности, потеснив с неизменных лидирующих позиций Люка и Энакина Скайуокеров, а также самого Хана Соло. Случилось это благодаря известному фанатскому голосованию на официальном сайте творения Лукаса, starwars.com, в заключительном этапе которого старейший джедай с внушительным перевесом победил самого Дарта Вейдера! И после этого мир «Звездных войн» накрыла целая эпидемия, связанная с Йодой: его облик стал украшением тематических фигурок и конструкторов от Hasbro и Lego, запустили новый мини-сериал по мотивам детских конструкторов под общим названием «Хроники Йоды», мобильные телефоны захватила также и одноименная игра. Кроме того из двухминутных «Хроник Йоды» создатели поставили несколько полноценных мультипликационных проектов продолжительностью в 22 минуты каждый. Первая лента называлась «Lego Звездные войны: Хроники Йоды – Скрытый клон», описывающая борьбу джедаев со зловещим клоном Ситха по имени Жек 14, к созданию которого приложили руку ведущие злодеи знаменитой Вселенной - Дарт Сидиус и граф Дуку. Однако первый мультфильм является лишь началом интереснейшей серии. Его прямое продолжение получило название «Lego Звездные войны: Хроники Йоды – Угроза ситха»!

Итак, сюжет мультфильма развивается практически сразу после окончания прошлой части. Дарт Сидиус на печально известной по картине «Звездные войны: Атака клонов» планете Геонозис проводит презентацию своего нового оружия, клона Жека. Однако его планы нарушают законспирированные агенты Республики в лице Оби-Вана Кеноби и Йоды. После эпической схватки между ситхами и джедаями случается необыкновенное - Жек решает покинуть как одних так и других и стать свободным от владычества. Но вот его мощь настолько привлекательна, что силы и добра, и зла просто так клона отпустить не хотят и начинают поисковую миссию по всей Галактике. И только один человек расстроенно смотрит ввысь, желая помочь в расследовании - юный Энакин Скайуокер, замещающий уставшего С-3РО в группе юных падаванов...

Вторая часть цикла получилась намного интересней и глубокой по отношению к первой части. Начну с того что авторы мультфильма уделили огромное внимание пародированию классических эпизодов «Звездных войн». Мы начинаем просмотр с уморительного пролета огромного космического корабля сверху кадра, каково это и было в «Новой надежде». Только вот для космических водителей такой массивный транспорт становится раздражающей помехой! Кроме того режиссеры не забыли и посмеяться над Энакином Скайуокером, который безуспешно пытается повторить трюк Люка, всего лишь одной торпедой уничтожившего смертельно опасную космическую станцию. Зрители, обожающие «Звездные войны» и интересующиеся любимой Сагой без труда найдут для себя интересности в лице небезызвестного Ландо Калриссиана, который путешествует по Галактике на знаменитом корабле «Тысячелетний сокол» в стиле Диско 80-х! Кроме того в кадре появится и Макс Ребо, эпизодический герой-музыкант из дворца Джаббы Хатта («Звездные войны: Возвращение джедая»), который своим нелепым видом и синим цветом кожи дослужился до культового статуса, особо растиражированный благодаря фанатам с чувством юмора.

Что же касается основных героев фильма, то на этот раз магистр Йода проявил настоящие чудеса маскировки, разукрасившись в классические красно-черные цвета расы ситхов (по официальному канону Саги). Граф Дуку уморительно показал себя со стороны торговой презентации, где он выступил талантливым коммивояжером. Дарт Сидиус довел до апогея свои приколы по отношению к джедаям, которые не в состоянии сопоставить его образ с канцлером Палпатином. Энакин Скайуокер теперь предстал пред нами не как благочестивый воин, а как нянька для молодежи, которая вынуждена терпеть ее неугомонный поток любознательной энергии. Особым комизмом на этот раз порадовал Оби-Ван Кеноби, который вступил в пререкания с духом своего погибшего мастера Квай-Гон Джинна по поводу правильного воспитания Энакина. Из новых героев, вплетенных в сюжет стоит выделить камео Кэда Бейна, лучшего в Галактике охотника за головами по версии сайта starwars.com, и впервые появившегося в сериале «Войны клонов». Его участие показало нам, что отношения между наемниками всегда держатся на волоске от безразборных потасовок. Кроме того силы зла вновь представили нам и Ассаж Вентрес, которая с чистой совестью служит своему господину, графу Дуку, в те времена, когда ее образ радикально не трансформировался в сериале «Войны клонов» и стал более неоднозначным и глубоким. Ну а самым серьезным персонажем в картине стал именно Жек 14, в водовороте пародии и юмора оставивший за собой право но моральные дилеммы добра и зла, которые призваны учить правильному выбору юных зрителей проекта.

По всему видно что «Lego Звездные войны: Хроники Йоды – Угроза ситха» может похвастаться отлично проработанными характерами героев и сюжетными составляющими, которые переплетают между собой как новую и старую кино-трилогии, так и особенности сериала «Войны клонов». Конечно же в первую очередь стоит рекомендовать проект знающему зрителю, который без проблем посмеется над пародированием знакомых ситуаций. Все же остальные не смогут до конца проникнуться в рассказанную историю поняв всю соль шуток до конца. Но как бы ни было «Lego Звездные войны: Хроники Йоды – Угроза ситха» отличное развлечение, которое привносит в масштабный мир «Звездных войн» такой необходимый юмор, расширяющий устоявшиеся границы восприятия Саги!

10 из 10