Отличная жизненная и психологическая драма.

Перед нами мини-сериал (4 серии), рассказывающий историю одной женщины - Оливии Киттеридж - школьной учительницы, на протяжении 20 лет и всего ее окружения, мужа, сына и других персонажей...

В основу сюжета взят одноименный роман американской писательницы Элизабет Строут, который был награжден Пулицеровской премией. А когда за фильмом стоит литературная основа, это всегда заметно и дает ему огромный плюс.

Фильм повествует о простых людях живущих в маленьком городке, где у каждого свои секреты и скелеты в шкафу и показывает нам, что все люди разные, далеко не все они приятны, но если вы их любите то запаситесь терпением и состраданием.

Также стоит отметить замечательную игру всего актерского состава: Ричард Дженкинс, Зои Казан, Питер Муллан, Билл Мюррэй, но прежде всего - Фрэнсис МакДорманд, которая отлично вписалась в этот образ, и прожила на экране 20 лет жизни своей героини.

Рекомендую к просмотру любителям думающего, серьезного и зрелого кино.