В небольшом северном городке штата Мэн живёт Оливия, учительница математики и полный мизантроп. Весьма привередливая особа, никому спуску не даёт, даже своей семье.

  Экранизация одноимённого бестселлера Элизабет Страут, обласканного критиками и кучей премий, в том числе и Пулицеровской. Экранизировала её для НВО Лиза Холоденко (предыдущая работа - The Kids Are All Right), в главных ролях Дженкинс с МакДорманд - сами понимаете, очень интересный набор. Тем более сериал тоже расхвалили, облизали, он отхватил четыре Эмми и ещё кучу номинаций везде.

   Набор зарисовок из жизни глубинки в четырёх сериях. В каждой проживается свой временной отрезок, в целом - 20 депрессивных лет из жизни Оливии. Вроде бы ничего особенного, просто взаимодействие людей разной степени недалёкости, но из этих картинок выстраивается сочное полотно жизни маленького городка. И постоянно в кадре Оливия, которая неизменно деспотична, строга, привередлива. В общем, ведёт себя как полная стерва, вызывая весь спектр эмоций. То жалеешь её безмерно доброго мужа, который даже не пытается огрызаться на её придирки. То просто ненавидеть её начинаешь за такое отношение к своему сыну, которому и видимости материнской любви не досталось. Иногда располагает к себе, позволяя взглянуть через призму своей непосредственной прямолинейности и беспристрастности на жителей городка как на глуповатых провинциалов. Начинаешь невольно жалеть умного человека, который гробит жизнь на нелюбимых людей в этом курятнике. И всё время она словно в коконе, сквозь который никто не может достучаться, а попытавшись, тут же получает порцию яда. Рано или поздно жизнь этот кокон размотает, но будет ли для Оливии уже слишком поздно узнавайте сами

9 из 10