Талантливая актриса Фрэнсис МакДорманд мне помнится еще с детства по фильму «Фарго», за роль в котором она получила премию Оскар за лучшую женскую роль. 

Слежу за ее карьерой много лет и хочу сказать, что она классная актриса. Ее героини часто такие прикольные и настоящие. Играет Фрэнсис всегда с улыбкой, и ее героинь любишь. После «Фарго» мне запомнилась она в замечательной мелодраме с Дайан Китон и Джеком Николсом «Любовь по правилам и без». Даже небольшую роль актриса могла сделать яркой. В «Северной стране» мы снова могли убедиться в ее шикарной драматической игре, ну а в комедии «После прочтения сжечь» МакДорманд рассмешила до слез. Люблю также с этой актрисой независимую драму «Положись на друзей», где она сыграла вместе с Дженнифер Энистон – очень глубокое кино.

Огромная слава же к актрисе снова пришла в фильме «Три билборда на границе Эббинга, Миссури», и за роль в этом новом фильме Фрэнсис получила свой второй заслуженный Оскар, и лично я рад за эту американскую актрису. Сейчас же перед нашим вниманием драматический мини-сериал под названием «Что знает Оливия?». Оригинальное название телепроекта «Olive Kitteridge» - так называется непростой и глубокий роман  Элизабет Страут. 

Мое внимание эта картина привлекла ни только из-за актрисы, но из-за режиссера Лизы Холоденко. Мне очень нравится ее фильм «Детки в порядке» и сериал ремейк «Пощечина». Что касается проекта под названием  «Что знает Оливия?», так это чрезвычайна сильная и драматическая история, в которой мы видим любопытную режиссерскую работу и шикарную актерскую игру.

Перед нашим вниманием жизнь школьной учительницы математики Оливии и ее мужа фармацевта. Они воспитывают сына и живут честно, работая всю жизнь не покладая рук. Нам открываются скелеты в шкафу этой семьи, тайны героев и грани их непростых взаимоотношений. Оливия имеет работу, мужа, сына, дом, любовника, но судьба поворачивается так, что она не удовлетворена жизнью, и ее настрой сказывается сугубо на ее самых близких людей… 

- Люди никогда не бывают такими беспомощными, какими кажутся. (с) Оливия Киттеридж.

Любопытный небольшой сериальчик с непростой и закрученной историей. Сюжет интересный, и есть чем удивить зрителя. Лично я с большим удовольствием оценил эту картину, и даже было грустно, когда она закончилась.

Данная история о жизни, о жажде любви, альтернативы, внимании, о жажде перемен. История о том, как хочется объять необъятное, быть чуточку счастливее и о желании чувствовать, что тебя любят. Жанр тут трагикомедия, поэтому при просмотре испытываешь разную гамму эмоций.

Сама Оливия Киттеридж далеко незаурядный персонаж. Она тяжелый человек, и обаяние ее ни сразу понятно, но когда узнаешь ее ближе, понимаешь какая же она классная и настоящая. Оливия из этой истории заслуживает пристальное внимание, историю ее жизни я не забуду. Не могу не упомянуть в мужских ролях Питера Муллана, Билла Мюррея и Ричарда Дженкинса – все они уважаемые и чудесные актеры, сыгравшие здесь отлично.

«Что знает Оливия?» - американская, небольшая многосерийка в жанре трагикомедия 2014 года. Телевизионный подарок от Лизы Холоденко получился удачным, и ей за это спасибо. Внимания данная необычная экранизация заслуживает. Спасибо!

- У нас у всех случаются такие моменты, когда нам хочется кого-то убить. (с) Оливия Киттеридж.

8 из 10