Вообще все современные сюжеты кинолент успешно слизаны у классиков. По-моему, ничего нового не придумали за последние лет 10 – сюжеты повторяются, мутируют, обрастают новыми ответвлениями в сюжете и развязками, но суть остается неизменной, придуманной кем-то давным-давно и успешно позабытая зрителем/читателем.

Режиссер Майкл Алмерейда решил быть честным со зрителем и поставил в соавторстве к себе классика классиков Шекспира))) И не просто в соавторство – он взялся создать пьесу на экране, сохранив строку диалога и особенности слога. Честно скажу, как по мне так проект рискованный, ибо современный зритель не ценит подобных фишек. За пьесой он и в театр может сходить, а кино – это кино, по общему мнению. И я его тоже придерживаюсь, поэтому с большой опаской и долей предвзятости стал смотреть данную ленту. И Вы знаете, а мне понравилось! Но обо всем по порядку.

Сразу в глаза бросается состав актеров  Эд Харрис, Дакота Джонсон,  Итан Хоук, Милла Йовович и даже наш Антон Ельчин затесался среди именитых западных коллег. С такой командой за любой проект браться не страшно, как по мне. И актеры действительно играют отлично, не на Оскар, конечно, но эффектно и ярко.

Сама постановка очень оригинальна – сюжет пьессы перенесен на мир байкеров 90-х. Жестокий, со своими законами и неповторимым колоритом. Да, исполнение в виде перестрелок и активных сцен хромает, ничего не скажешь, - здесь серьезная недоработка. Еще бы я добавил в  музыкальное сопровождение больше тяжелой музыки, это же все-таки  байкеры, а не лирики-студенты.

Много писать о сюжете, фишках и диалогах не хочется. Мне кажется, что тот, кому интересен данный жанр – обязательно его посмотрит. Кому пьесы не милы – сразу говорю,  даже и не пытайтесь – начнете плеваться с самого начала. Учитывая все плюсы и минусы, и то, что мне фильм понравился, смело ставлю ему 

6 из 10