Ольге Холоденко удалось построить 4 часовых серии на клише и не сделать из них пародию. Предсказуемость сюжета и карикатурность сцен не меняет тон фильма с драматичного на шутливый, даже если взрослый мужчина смотрит на молоденькую девушку, на которую заботливо выставили комплиментарный свет и чувственно “подветрили” волосы. Есть непреходящее ощущение, что помимо двух героев “в отношениях”, за кадром всегда есть третий, реальный или выдуманный. 

Неудачный перевод названия сериала (в оригинале - “Оливия Киттеридж”) может сбить с толку и заставить искать тайну, которой нет.  Оливия не хранит свою или чужую тайну, она просто знает “как жить”, и она решила, что эти пасторальные пейзажи вокруг нее, эта предсказуемая семейная жизнь не для нее. Героиня Фрэнсис МакДорманд всегда выглядит как-то неуместно.

Если смотреть сериал внимательно, можно предугадать все самые важные события. Это история собирательная, как “Сто лет одиночества”,  c такими же переосмысленными копиями (открытки мужа, “нудная” музыка, бессменная артистка в баре, поющая о любви). Эта композиция повторов, как линия окружности, не ведет ни к чему новому до самого финала, в котором  неожиданно меняет угол, превращается в спираль и растет из всего сказанного раннее. Возможно все что произойдет в жизни героев после финала, за кадром, будет повторением уже показанного, но не повторится отношение Оливии.