Режиссёр Лиза Холоденко набросала очень точный, безжалостный, психологический портрет современного американского общества, общества, в котором даже люди семейные страшно одиноки, а прозак считается чем - то вроде витаминов. Главная героиня - Оливия Киттеридж очень любопытная дама. Она - психотеррорист, оставляющий после себя человеческие руины. Оливия нетерпима, резка, по любому вопросу имеет своё мнение, которое не стесняется высказывать, она настолько нетолерантна, что даже (какой ужас !) осуждает однополые браки !

Оливия замужем за Генри - мешковатого вида, складчатым мужичонкой, похожим на сонно чмокающий контрацептив. Имея жену - тирана, Генри стремится к свеженькой женской плоти, его влекут молодые, виктимные девушки, то есть полная противоположность супруги. Генри - прирождённый миротворец, он стремится сглаживать углы и не допускать конфликтов. У супругов имеется сынок Кристофер (1 штука), вьюнош с бараньей причёской и сонными, заплывшими глазками. Генри и Кристофер - любимые тренажёры Оливии, она оттачивает на них приёмы психического прессинга, к чему это приведёт счастливую американскую семью ? Ответ в сериале.

Фильм густо населён потенциальными пациентами психиатрической лечебницы. Здесь и страдающая биполярным расстройством мать - одиночка, энергично гоняющая веслом невидимых чертей, и психиатр собирающийся вышибить себе мозги из ружья, учитель - самоубийца, проказливо пукающие старушки, закомплексованные грабители, и многие другие достойные представители самой демократической страны в мире. Действие развивается неспешно, тяжело смотрятся только первые четыре серии, затем становится намного, намного легче.

Этот фильм - смачный плевок в сторону ханжеской американской морали, неутешительный диагноз, констатирующий психическое нездоровье западного общества, крик о помощи (Оливия открытым текстом говорит - боже, как же страшно!). Мимоходом, авторы успевают отвесить тяжеленного пинка всяческим модным извращениям века, как - то: феминизм, вегетерианство и прочим перверсиям. Можно рассматривать сериал как семейную сагу, нам покажут жизнь отдельно взятой семьи на протяжении нескольких десятков лет. Отношения супругов втиснуты в жёсткие рамки традиционной морали, они неискренни даже наедине, этот гнойный абсцесс взорвётся в третьей серии, при таких обстоятельствах, что непонятно как реагировать - рыдать от восторга, или плакать от ужаса. Есть в фильме сцены просто потрясающе красивые, прямая аллюзия на библейскую сцену грехопадения: яблоко, двое влюблённых, и даже зелёная змейка. Каждый найдёт здесь своё.   

Этот сериал - бенефис Фрэнсис Макдорманд, она настолько резкая, язвительная и сволочная, что это становится своеобразной формой обаяния. При этом она - человек страдающий, у неё есть своя тайна, и мечта. Сложнейший, изломанный характер, весь состоящий из острых углов. Макдорманд играет блестяще, одним движением брови она может показать абсурдность ситуации, быстрый, выразительный взгляд, неповторимая мимика, резкие, режущие словесные выпады - она гениальна.

Билл Мюррей исполняет небольшую, но очень важную роль, и исполняет её изумительно. Очень хорош Питер Муллан. Но всех затмевают актёры - дети. Контраст между старыми, обвисшими, кожистыми динозаврами Мюрреем, Мулланом, Дженкинсом и свежими детскими личиками разителен. Детишки ещё и произносят отличные реплики. 

- Бабушка Оливия, тебя вырвало? 
- Нет.
- Ты покакала?
- Нет.
- А что ты тогда делаешь в туалете ?

Лица покрытые старческой гречкой, и нежные, персиковые детские рожицы. Жизнь, вяло ковыляющая к финалу, и жизнь молодая, энергичная и толстомордая. В конце режиссёр оставляет слабенькую, практически нежизнеспособную надежду на благополучный исход.

Итог.

Пронзительная реплика о невозможности семейного счастья.

8 из 10