Роберт Родригес, судя по всему, не все свои безумные идеи 2013 года вложил в 'Мачете убивает' и снял ещё один треш-фильм.

Итак, что мы имеем: две прекрасные девушки в коже и со смертоносным оружием в руках, одного злобного инопланетянина и одного доброго самаритянина-наркомана, которые всегда поможет в беде двум дамам. Ну а дамы с удовольствием помогут всему городу избавится от страшного-престрашного зла.

10 из 10

P.S. Роберт Родригес, тем временем, всё больше погружается в треш-кинематограф, что часто радует, но вообще вызывает тоску за временами 'Отчаянного' и 'От заката до рассвета'.