«Что знает Оливия?» - история о жизни, из жизни. Этот сериал нельзя назвать идеальным, но чем-то он цепляет. И это говорит вам человек,  который, по сути, совершенно не любит и не смотрит сериалы. Он простой, без иллюзий и заезженных фраз, в нем всё именно так, как бывает в жизни, и даже никак не приукрашено.

Оливия – героиня, вокруг которой и построена вся сюжетная линия. женщина, замученная бытом, семьей, работой, постоянным однообразием. Вот именно о ней я могу рассуждать очень долго, ведь зачастую можно встретить  женщин, которые такие резкие, сдержанные, безэмоциональные и независимые. И всё это при людях, иногда и самых близких. А наедине с собой они слабые, беззащитные, так и ждут жалости и поддержки со стороны. Эти независимые как раз таки и есть  зависимыми, только  от самих себя, они заложники себя и своей жизни. 

'-Меня учили не ждать от жизни многого. – Вас учили неправильно' - смею не согласится. Лучше не ждать подарков судьбы, живя в розовых очках и мире иллюзий, будет же большим разочарованием не получить то, чего ждал. Лучше воспринимать жизнь, как шанс построить всё так, как хочешь, и делать всё так, чтоб жизнь не знала чего, от вас ждать. Оливия же никогда не ждет чего-то от жизни, а держит всё под контролем, сама старается быть на шаг впереди своей жизни. 

Что же по поводу общей картинки, то на мой взгляд, всё очень безупречно. Отлично подобранный плейлист,  актерский состав, качественна съемка без резких рывков камеры, выедающих глаза цветов. Очень размерено и спокойно. После просмотра некое опустошение, сериал нельзя назвать позитивным или негативным, он ровный. 

Рекомендую к просмотру, особенно, когда путаница внутри. Увидев же путаницу внутри оливии, своя покажется просто идеальным порядком или же в крайнем случае творческим беспорядком. 

10 из 10