Интересный фильм. Если сразу не просечь, что к чему, он вам однозначно не понравится. При виде байкера в кожаной куртке, с блестящим пистолетом в руках говорящего стихами Шекспира, поначалу берет некая оторопь. Но я понял задумку режиссера где-то минуте на десятой и дальше смотрел фильм не как художественное произведение, а как учебник по истории. 

Да-да, этот фильм был снят именно в качестве учебника истории для наших потомков, чтобы лет через сто по нему могли судить, как жили далекие предки в начале 21 века. Слишком уж НАРОЧИТО показаны все сверхсовременные вещи типа сенсорных телефонов и планшетов, электронных сигарет, ноутбуков Эппл, черных кевларовых Калашниковых, хромированных Кольтов, и любимого всеми смуглого президента на фоне американского флага в телевизоре. Нарочито до такой степени, что временами это даже режет глаз.

Печально лишь то, что режиссер так увлекся исторической составляющей и вещественными мелочами,  что забыл о самой пьесе. В итоге фильм оставляет ощущение какой-то  близорукости и недоделанности. Может, недофинансировали его, а может, режиссер чересчур увлекся реквизитом на экране, который он так тщательно расставлял и демонстрировал зрителю.

Вердикт: интересный киноэксперимент, который будет представлять большой интерес лет через пятьдесят-сто. Снимали этот фильм слишком уж явно не для современников, а для потомков, поэтому в наше время он может быть интересен лишь фанатичным поклонникам Шекспира или академическим кинокритикам. 

Из минусов: актерская игра нищего мужа принцессы, разъезжающего на скейтборде, попросту вызывает зевотные позывы. Места с ним я пролистывал, что и вам рекомендую. Сцены экшена попросту отсутствуют, несмотря на все пафосное лязганье оружия и передергивание затворов. Ну и Милла Йовович здесь, к сожалению, сыграла лишь роль красивой мебели, за что упрек режиссеру. Могли бы ей и больше пяти минут экранного времени выделить.

Из плюсов: Музыка - современный техно-поп - очень даже ничего. Слушать можно с удовольствием. Очень хорошо сыграли Эд Харрис в роли короля наркоторговцев и Итан Хоук в роли клеветника-совратителя (еще одна его гениальная роль).

Стоит ли его смотреть? Только в том случае, если у вас есть совершенно свободный вечер и вам нравится Шекспир и интересен Эд Харрис в роли короля байкеров. Больше, увы, для современных зрителей в фильме ничего интересного нет. Скучно становится местами, скучно. А вот спустя десятилетия… Поживем-увидим.

7 из 10