Удивительный фильм, потрясающая история!

Мы так сильно привыкли к ритму собственной жизни, к своему порядку, что даже мысленно вряд ли сумеем представить себя в кресле без возможности ходить, говорить, писать, прыгать, бегать, играть в шахматы, рисовать. Отними у нас все это - и жизнь может потерять смысл.

У Матеуша ДЦП. Мы иногда встречаем людей, пораженных этой болезнью. Они улыбаются, смеются, плачут, вертят руками, но что у них в голове - мы не знаем. Матеуш не может говорить, ходить, нормально управлять руками. Некоторые говорят, что люди больные ДЦП - это растения. Некоторые верят, что они что-то понимают, но не могут это сказать, что их мир намного глубже нашего.

Родители учат Матеуша никогда не сдаваться. Они не сдаются. Матеуш не сдается. Матеуш учится этой жизни самостоятельно, слушая жизнь вокруг. Он слышит жизнь вокруг себя - слышит ее такой, какой слышим мы, и он хочет жить. Как человек, а не, как растение.

Фильм очень трогательный и без слез может не пройти. Но фильм нужный. Не только тем, что поднимает такие важные темы и рассказывает такие потрясающие истории. И даже не той добротой, которую он несет. Оставляя осадок грусти, фильм показывает как же хочется жить...не уступая никаким депрессиям и обидам, тоске и печали, проблемам и невзгодам. Жить. В конце концов, завтра будет хорошая погода. Или плохая. Какая разница?

10 из 10

P.S. Отдельно хочется отметить игру актеров. При чем не только тех, которые играли мальчика, но, пожалуй, всех. Давно не встречал фильм, где игра не замечается вообще.