Не существует такой вещи, как 'обычная жизнь'

Я знаю, как вы любите страдать. Это очевидно по вашим лицам в метро, вашим твиттерам и аудиозаписям. Грусть — рефрен вашей жизни, не оправдывайтесь, я все знаю. Вот почему я хочу посоветовать вам сериал Оливия Киттеридж, в русском переводе неотвратимо превратившийся во 'Что знает Оливия'.

Скромный мини-сериал из всего-навсего четырех серий. Но с каким содержанием!..

Сериал полон чистой, кристаллизованной боли, которая неудержимо сыплется с экрана от первой серии до последней. Душевные страдания испытывает, без преувеличения, каждый персонаж этой несложной, но глубокой истории. За исключением, может быть, девушки, которая во время беременности пила пиво. Ей было вроде бы неплохо.

В центре сюжета — Оливия Киттеридж, учительница математики из провинциального городка Кросби. Чувствуете, как с каждым новым словосочетанием, степень безнадежности возрастает? Вы подождите, это еще не все.

Оливия очень строга. Она не дает спуску ни себе, ни окружающим. Особенно от этого страдает ее семья: муж и сын. Ни тот, ни другой не дотягивают до уровня ее ожиданий. Муж слишком прост и безыскусен, сын недостаточно воспитан и умен. Оливия влюблена в учителя литературы, с которым работает в одной школе. Она собирается уйти от мужа. Но...

Годы летят один за другим. Жизнь тянется банальной семейной кинолентой. Но если присмотреться — она вовсе не банальна. Здесь все раскрашено разными цветами, все полно реальности. Привычные события каждого дня, работа, быт, семейные ужины... В 'Что знает Оливия', как нигде, показана настоящая человеческая жизнь, такая, которую проживают миллионы. И в этом ее красота — в уникальности, в реальности, в отсутствии лишних фантазий. И на всем лежит легкий налет бесконечной тоски и безысходности. Все дышит вынужденным смирением.

И в то же время сериал не вызывает желания наложить на себя руки (хотя я знаю, вы такие тоже смотрите). В нем есть смешное, в нем есть абсурдное — все, как и в обычной жизни. Все по-настоящему — и радость, и печаль, и скука.

Финальный аккорд сериала — жизнеутвердающий. Вы никогда не узнаете, куда могли бы прийти, если остановитесь на полпути. Продолжайте, и узнаете, что случится потом.

Смотрите 'Что знает Оливия'. Он даст прочувствовать настоящую жизнь, такую, которая ежедневно и ежечасно течет по венам невыдуманной реальности.