23-27 ноября западным ветром занесло в кинотеатр 35 ММ фестиваль европейского кино WEST WIND. И стараниями организатора – Кристиана Юль Лемхе, президента European Film Promotion. Это ведущая международная компания, продвигающая европейские фильмы при помощи различных инициатив на фестивалях масштаба Каннского, Берлинского, кинофестиваля в Торонто, Гонконге и это далеко не полный список. Новейшие фильмы 2013 года, отличившиеся на этих фестивалях, были представлены в рамках программы WEST WIND. 

Гамлет впадал в безумие при норд-норд-весте, западный же ветер не должен сулить ничего экстравагантного, на грани фола. Действительно, программа фестиваля в большинстве своём представлена реалистичными картинами, частично – на социально острые темы, обыгрывающие их с мастерской легкостью. Например,  польская лента «Желание жить» рассказывает историю Матеуша, который не в состоянии двигаться и произносить слова. У него детский церебральный паралич. Однако он не унывает, как не унывает и режиссер ленты, позволивший мальчику самому вести повествование. Закадровый рассказ ведёт Матеуш, которому доступна самоирония, умение посмеяться и над своей долей, и над окружающими. Возможно, поэтому картина получилась, да именно, без преувеличения такой светлой, доброй и жизнеутверждающей. Роберто Бениньи удалось в 1997 создать неповторимую по степени утверждения жизни ленту «Жизнь прекрасна», хотя действие происходит в концентрационном фашистском лагере. В 2013 Мацей Пепшица повторил его подвиг. Правда, на другом тематическом поле. Данная картина действительно заслуживает внимания, не просто в силу своей социальной значимости. Она вряд ли произведет эффект разорвавшейся бомбы, тот самый, что вызвала картина Любови Аркус о мальчике-аутисте «Антон тут рядом». Концентрация боли и надрыва, изливающаяся из российской документальной ленты, непомерна для одного человека, одинокого зрителя. Хочется плакать, страдать и заламывать пальцы в истерике и исступленном желании что-то изменить. После просмотра польской картины о больном мальчике хочется жить. Возможно, это почувствовали и на Международном кинофестивале в Монреале, где «Желание жить» получил приз жюри, зрительских симпатий и приз экуменического жюри.