- 'Какой смысл вставать по утрам?'
- 'Если бы я знала, жду, когда пес помрет...тогда застрелюсь'

Фрэнсис МакДорманд: В этой картине не возможно отобразить все. Фрэнсис 'подала' себя на 100%. В ней играло множество чувств...холод, скрываемое сочувствие, ревность, боль, любовь, отчаяние и в конце концов страх. Даже не думала в глазах Оливии увидеть страх, но страх был встречен улыбкой и смехом. Потеря любимого (любовника) и мужа...тут не угадаешь, кто был любим на самом деле. Пытаясь помириться с сыном, вытащить с того света мужа...и все равно оставаться при себе. 

Ричард Дженкинс: Муж - идеал. Как же угодить такой жене, как Оливия...вопрос?! Но Генри шел на все, хотя пытался поменять свою жизнь. Но внутри себя не хотел. Да кто от такой, как от Оливия уйти? 

- 'Меняйте воду в хризантемах, она цветет'
- 'Держите трубку у его уха, я же с ним говорю, а не с эхом'
- ничего страшного я буду рядом'

Генри замечательный. Добрый, ранимый, романтик...Генри. Верил в 'Белоснежку', но остался все равно со своей любимой 'Снежной Королевой'. 

Ричард Дженкинс замечательно сыграл свою роль, всегда его глаза излучают добро. 

Билл Мюррей: Очень жалко, что роль короткая. Герой мне его не понравился, с первой секунды в аптеке. 

Зои Казан: Вот и наша 'Мышка-Белоснежка'. Зои есть Зои...главное, всегда с улыбкой на лице.

Я не пожалела, что посмотрела этот сериал. Нет ему описания, каждый воспримет по-своему.

10 из 10