А живем ли мы? После просмотра этой картины, я задался именно этим вопросом. Способны ли мы,- здоровые физические люди так любить жизнь?

У всех есть неурядицы в жизни, большие и мелкие, но зачастую люди просто гневят свою судьбу, вам так не кажется? Просто все мы считает себя самыми несчастными, даже при малейшей неприятности. Безответная любовь, или более жестокий удар судьбы.

В нашем Мире есть люди, которые в буквальном смысле выброшены на обочину самой жизнью, и думаю, мы мало вспоминаем про них, только в том случае, когда из нас с вами пытаются жалостью и состраданием заставить помочь им, - дать хоть не много денег на лечение.  Мы даже не представляем себе, что,  по сути, вся жизнь таких людей - это борьба, в данном случае борьба за право называется 'человеком'

Вы поверили главному герою фильма, когда он пытался сказать, - 'Я не растение'? Я лично поверил, и не сомневался в этом в процессе просмотра всего фильма. А вот смог ли актер передать всю боль и страдания своего героя? А здесь не нужно слов, просто посмотрите ему в глаза, и вы поймете его боль и беспомощность, которая скрывается за его взглядом. Я сделал свой вывод, меньше жалуйся на жизнь, дорожи тем, что есть. Берегите себя, свое здоровье, и здоровье своих близких, вам деньги его не вернут.

10 из 10