Ни для кого не секрет, что  произведения Уияма Шекпира – это классика, а она, как известно, вечна. Наверное, именно этим аргументов руководствовались создатели одноименного фильма по пьесе Уильяма Шекспира «Цимбелин». 

Сразу хочу сказать, что актерский состав, конечно, впечатляет, все они вам наверняка отлично знакомы, играют, конечно, достойно, на них приятно смотреть), а теперь о самой картине.

Это очень необычная экранизация произведения, поскольку действие происходит в наши дни, и герои вовсе не одеты в исторические костюмы, они современные « короли, королевы, принцессы, бедняки и т.д.). Это, конечно, интересно, НО единственное, что смущает, это то,  что они разговаривают так, как написал Шекспир, с небольшими добавлениями. Из-за этого фильм сложно смотреть, особенно вначале, потому что  по меньшей мере странно, видеть мужчину преступника, в кожаной куртке и оружием в руках, который говорит красивый шекспировкий текст….Это может  показаться даже абсурдом… Лично для себя я объяснила это тем, что авторы фильма хотели напомнить зрителю о прелести литературного слова, и о том, что «Цимбелин» - одно из произведений «на все времена»,  и проблема, затронутые в нем, присутствуют в жизни человека и  по сей день. 

Не могу сказать, что я в восторге, фильм не простой, история сама по себе тяжелая. 

6 из 10