Удивительный мини-сериал с Фрэнсис МакДорманд в главной роли, Ричардом Дженкинсом во второстепенной и участием Билла Мюррея!

Фрэнсис играет жёсткую, деспотичную женщину. Народ в основном пишет, что сначала её нежалко, сопереживать героине начинаешь только в конце. А вот я с самого начала её понимала. Такая жёсткая, прямая, категоричная снаружи и очень ранимая внутри. Не выносит разговоров по душам, ей лучше потереть со всей дури посуду, чем разобрать проблему. И вообще она в состоянии вечной депрессии. Но она такая сильная. И в мелочах видна её любовь. Я такой была лет в 17, наверное, и сейчас такая, просто научилась выражать свои чувства и разговаривать о них, осознавать свои поступки. Её героиня этого до старости не смогла сделать, но она так прекрасна и органична в этом всём, что я никак не могу её осуждать.

А главное - у неё был такой любящий муж, который это принимал и понимал. Он просто мой идеал!

Музыку к фильму писал Бёрвел, и, честное слово, я как будто в 'Сумерках' любимых снова побывала.. прям ностальгией накрыло!

Великолепно! Аплодирую, стоя!

8 из 10