А во многим знании, как известно, многие печали. Удивительно сильное и глубокое, хоть и безмерно депрессивное кино о жизни. Жизни обычных людей, как она есть, которая не вечный праздник, но и не бесконечное страдание, где есть свои взлеты и падения, но с возрастом понимаешь, что легенда о том, что хорошее запоминается, а плохое забывается - не более чем легенда. 

Оливия - удивительный образ умной и проницательной, но при этом жесткой и деспотичной женщины. Она знает всё обо всех и не питает иллюзий насчет человеческой натуры: один из самых ярких примеров махрового мизантропа. Но при этом если поначалу она кажется просто вздорной и вредной бабой, то ближе к финалу начинаешь понимать ее и сочувствовать ей. 

Пожалуй, этот фильм - то, что у нас в стране могли бы назвать 'чернухой', только на американский лад. Даже свадьба сына главной героини носит некоторый оттенок беспросветности, что уж говорить о куда менее радостных событиях. 

Люди здесь словно бы не могут быть счастливы - по крайней мере, долго. Взять хотя бы трагический случай с котенком: казалось бы, зачем нужна эта жестокая и болезненная сцена? Но она - только часть общей картины, вызывающей чувство непроходящей тоски. 

Казалось бы, зачем вгонять зрителей в депрессию, если и так вокруг все не то чтобы радужно? Но 'Что знает Оливия' - это не только пучины отчаяния и безысходности. Это все-таки пусть слабая, но надежда. И даже всеобщее несчастье персонажей картины словно бы подталкивает нас к тому, чтобы не идти этим путем. Не потакать темным сторонам своей натуры. Не разбрасываться близкими и дорогими людьми. Не терять в погоне за достижениями своей человечности. И наслаждаться каждой крупицей счастья и спокойствия, которая выпала на нашу долю, ведь никогда не знаешь, в какой момент все может пойти не так.