Оливия Киттеридж — женщина с очень непростым характером и непростой судьбой. Проработав всю жизнь учительницей математики, Оливия как могла воспитывала сына и донимала своего слабохарактерного мужа-фармацевта, попутно подшучивая над его добротой и открытостью. Сама же Оливия всегда была язвой и источником бесконечных скандалов. Но так ли она плоха, как кажется? Быть может, где-то в глубине души, под маской сарказма и раздражительности, скрываются настоящие чувства и мысли?

Какие у этого мини-сериала, если можно так выразиться, исходные данные? Литературная основа предоставлена малоизвестной в нашей стране американской писательницей Элизабет Страут, которая получила Пулитцеровскую премию именно за сборник рассказов об Оливии Киттеридж. В данном случае, это важно, так как литературная основа здесь чувствуется весьма сильно. Режиссёр сериала — Лиза Холоденко, американка с украинскими корнями, слегка известная по картине 'Детки в порядке', получившей в десятом году несколько номинаций на премию Оскар. В главных ролях отличные, разноплановые и харАктерные актёры Фрэнсис МакДорманд и Ричард Дженкинс. Большое количество наград — от 'Лучшего мини-сериала' по версии Эмми до 'Серебряной мыши' (премия итальянских интернет-критиков) Венецианской кинофестиваля. Ну и, наконец, это проект, ради которого из своей берлоги выполз Билл Мюррей. Лично для меня всего этого было достаточно, чтобы заинтересоваться.

Мини-сериал 'Что знает Оливия?' это неспешное, вдумчивое жизнеописание весьма неоднозначной женщины, выросшей в небогатом сельскохозяйственном штате Мэн, и её ближайшего окружения. Мне понравилось, как здесь расставлены акценты. Оливия не является ни сугубо положительным персонажем, ни строго отрицательным. Она разная, как это чаще всего и случается в жизни. Некоторые её поступки вызывают приступы жесточайшего осуждения, по другим же делам становится понятно, что Оливия очень ранимый и душевный человек, выбравший себе язвительность в качестве защитной реакции от окружающего мира. По большому счёту, сериал просто обязан показаться кому-то скучным. По сути это набор эпизодов, каждый из которых просто формирует цельный и внятный образ, не являющийся, однако, хоть сколько-то значимым в широком общественном смысле. Так что, сериал 'Что знает Оливия?', безусловно, предназначен для тех, кому нравятся неспешные, жизненные драмы с тонким анализом 'потёмок' чужой души. Фрэнсис МакДорманд, кстати, чертовски хороша, но хорош и Ричард Дженкинс. Мизантроп Билл Мюррей здесь выступает в нескольких эпизодах в роли чуть ли не самого себя, что ему, разумеется, удаётся сделать с блеском.

Как итог, не могу посоветовать этот сериал всем и каждому. Слишком многим он покажется скучным и не слишком занимательным. Мне же, как любителю жизненных драм, демонстрирующих разные стороны нашего социума и встречающихся в нём неоднозначных индивидов, данный телепродукт показался достаточно крепко поставленным и весьма небанальным по своему содержанию. 

8 из 10