Сериал просто потрясающий! Он взял на себя непростую задачу, а именно показать жизнь и смерть. Обычно в сериалах попытки передать грусть и счастье в повседневных вещах получаются или избито, или просто-напросто плохо. Но данный сериал смог показать любовь, семью, молодость, взросление, старость... можно ещё долго перечислять переходя на подробности. Но в этом случае действительно лучше один раз увидеть. Заключительные серии, признаю, было очень тяжело смотреть. Но они того стоили.

 Актёрский состав тут подобран очень хорошо: стареющие Фрэнсис Макдорманд и Ричард Дженкинс, уже постаревший, но всё ещё обаятельный Билл Мюррей, милая Зои Казан и очень симпатичная собачка, которая, как и Оливия, казалось бы доживала свои последние дни.

 Лично от себя добавила пару баллов за то что я поняла этот сериал, скорее даже почувствовала его. И за то что сериал, который, на первый взгляд, можно принять за работу для уже видавших виды людей, может прийти по душе девятнадцатилетнему человеку. В некоторые моменты даже ощущала себя бабушкой. Но я больше всего хочу похвалить сериал за то что он показал что не нужно гнаться за своим идеалом, с которым ты проживёшь не больше двух недель. А любить тех, людей, которые этого действительно достойны несмотря ни на что. И, конечно же, за умение прощать тогда, когда это просто необходимо.

 И по поводу вышеупомянутой старенькой собачки хочется сказать что, не знаю как в Америке, поскольку не была там ни разу, но у нас в России, а именно в посёлках старые и одинокие бабушки любят заводить маленьких пёсиков. Помню что как-то раз я спросила у своей мамы мол в чём закономерность таких поступков, а она ответила что они, наверно, живут одни, и чтобы им не было так одиноко, заводят собачек. Во время просмотра 'жизни Оливии' так и вспомнила этот момент.