Конкретно к этому фильму я пытался больше найти оправданий его глупости чем убедить в его годности для просмотра.

В самом начале показан ясный намёк на пьесу Шекспира, это касается титров, где зрителя ознакамливают с действующими лицами.

Итан Хоук актер, из которого, я попал на просмотр фильма, от которого особо ничего хорошего не ожидалось для меня, казалось, что для себя я вновь увижу пустышку, пустышку от которой захочется плеваться. Все же мы знаем что переложение классики, а если быть по точнее её осовременивание выглядит слегка плохо, точнее из-за  этого осовременивая классики помногу переворачиваются в гробах, но здесь же ситуация совершенно иная, как то что ли карты сложились при моём просмотре. Как то я сам был в маленьком удивлении, что вышло всё довольно сносно, в отдельных моментах прекрасно. Музыка, наложенная на каркас сюжета, отлично передаёт ту самую атмосферу Шекспира, которая есть в первоисточнике, немного напоминающую фильм такой же тематики «Ромео+Джульетта» База Лурмана. 

От актёров ожидать не чего мне просмотре не проходилось, но Хоук сыграл если по честному средне, а остальные также, разве что мне из всех полюбилась Дакота Джонсон(хотя у меня ещё есть немного претензий к ней по поводу фильма «50 оттенков серого уныния»). Но вся сама история плавная и лёгкая, с примесью криминала и крови, перестрелок, а ещё Мила Йовович, Эд Харрис, Джон Легуизамо, русский Антоша Ельчин, но про актёров я уже многое сказал.

Мне понравился фильм от Майкл Алмерейда, но я прекрасно для себя осознаю, что минусов у него достаточно,(да их тут целый вагон!) особенно это касается его скажем так маленькой сильной унылости — я говорю не о хронометраже, я говорю что повествование в некоторых отдельных моментах входило в ступор, что не деле выходило страшно тоскливо и уныло, возможно на то была причина что сам текст Шекспира дошёл до наших времён в плохом состоянии, и уже дорабатывать его приходилось самому Алмерейду. Всё же я ценю такую романтику, подданную с теми же байкерами, пистолетами и хорошими актёрами.

Пусть вам расскажет за меня Майкл Алмерейда своим Цимбелином, созданным неаккуратно с точки зрения кинематографа, но грамотно по отношению к первоисточнику Шекспира. Это неплохо сделанная постановка с наклоном на преступность в духе «Сыны Анархии» и романтическим настроением «Опасной Иллюзии»(2014 года). В целом для молодёжи самое то!

И прекрасно осознаю что мой отзыв на этот фильм, простое желание выделится среди других диванных кинокритиков ( которым я сам же являюсь), но хотите верьте, хотите нет мне фильм понравился, хотя рекомендовать его к просмотру я не буду, решайте сами.

7 из 10