Фильм Мацея Пепшицы берет за душу одним названием, и от него не оторваться уже с первых кадров. Потрясающая и пронзительная история о человеке, которого судьба, казалось, обрекла на вечные страдания еще при рождении, но который не сдается, живет, познает мир, ищет и находит в нем светлые стороны, переживает, помимо своих особых проблем, и обычные человеческие радости с горестями.

И борется, борется, борется… Борется за то, чтобы называться полноценным самодостаточным человеком вопреки приговору: «Овощ!» тех, кто собственно, среди первых должны идти ему на помощь. Противостоять раздражению одних близких и усталости других. Каждый день бросать вызов жалости и скрытому/открытому презрению окружающих и доказывать им свою  внутреннюю состоятельность, невзирая на свой страшный недуг. И практически не иметь при этом права на ошибку. Если здоровому, чтобы выжить в нашем жестоком мире, надо быть сильным, то больному ДЦП приходится быть сильным вдвойне. А ведь они такие же люди, как мы, и их ресурс, так же как и наш, далеко не бесконечен.

Именно так живет Матеуш, которого играет Давид Огродник. Играет… даже не подберешь правильного слова, чтобы охарактеризовать. «Непревзойденно» и «Гениально» будут лишь бледной тенью того, что на самом продемонстрировал в фильме актер. Большую часть времени ты думаешь, что перед тобой реальный больной ДЦП, настолько убедителен в каждом своем кадре Давид. Все отработано до мелочей: движения, жесты, взгляды, которыми в основном  он только и может выражать свои  чувства. А эта потрясающая мимика, от достоверности которой по коже раз за разом пробегают мурашки! В общем, это надо просто видеть,  слова тут дают только очень приблизительное представление об игре молодого актера. И если то, что  сыграл Огродник, недостойно «Оскара», то я не знаю, за что  тогда его вообще давать? Так, лично меня польский актер впечатлил ничуть не меньше, чем нынешний победитель «Оскара» Эдди Редмэйна («Вселенная Стивена Хокинга»), при всем уважении к работе последнего. Однако факт остается фактом: и Огродника, и само «Желание жить» в целом по непонятным причинам обошли наградами.  

А их, кстати, там есть кому дать и кроме Огродника. Например, юному Камилю Ткачу, сыгравшему Матеуша в детстве. Еще долго буду размышлять над тем, как Камиль смог так убедительно  вжиться в образ больного ДЦП ребенка. Ведь одно дело взрослый актер и совсем другое – 11-12 летний мальчик. И что, это недостойно признания и как минимум нескольких престижных наград? Определенно проглядели вы что-то, уважаемые кинокритики и специалисты, в 2013 году!

Однако, к чести Пепшицы, в своей картине он не зацикливается на истории одного человека, он показывает проблему больных ДЦП широко и в нескольких разрезах. 

Медицинском - когда врачи, образно говоря, поднимают руки и уходят с поля боя, так и не начав сражения. И упорствуют в своем бездействии. Не все, конечно, но проблема имеет место. 

Человеческом – когда к больным ДЦП в обществе формируется  предвзятое и как минимум пренебрежительное отношение, продиктованное, в том числе, кучей предрассудков. Жалость тут выглядит немногим лучше презрительного равнодушия – сразу вспоминается меткое наблюдение Стефана Цвейга в его «Нетерпении сердца» о двух видах сострадания, одно из которых – эгоистическое и показушное. Тут очень показательна сюжетная линия Матеуш – Магда (к слову, прекрасная роль Катажины Заваджки!).  

Социальном – когда этих людей стараются убрать с глаз долой в специализированные медучреждения для слабоумных. Да, о них вроде бы заботятся, им создают условия, но, по большому счету, дело до них остается только персоналу этих больниц, да и то иногда лишь в силу их профессиональных обязанностей, а не из сердечности. Другие же их, конечно, пожалеют, когда бросят взгляд, но в том-то и дело, что их стараются просто не замечать. И соответствующий посыл-предупреждение звучит у Пепшицы здесь открытым текстом. 

Однако, несмотря на все вышеперечисленное, «Желание жить» оставляет на удивление светлое и бодрое впечатление. Потому что картина все-таки не только и не столько о проблемах, сколько о жизнелюбии и силе человеческой воли. О людях, которые как и Матеуш, не сломались, а живут и радуются каждому дню. И доказывают, что они такие же полноправные члены общества, заслуживающие как минимум шанса не быть отверженными.

Фильм «Желание жить», безо всяких сомнений, заношу в любимые. Как и Давида Огродника – в любимые актеры.

10 из 10