Зачем, ну зачем я села смотреть этот фильм?! Кому нервы дороги, подумайте сначала. Читала где-то, мол, фильм снят не слишком надрывно... не знаю, мы, наверное, разное кино смотрели. У меня все лицо отекло, глаза опухли, завтра буду выглядеть, как алкоголичка, и голова раскалывается.

Мое ощущение от фильма можно уложить в две фразы из фильма. Обходящий больных священник и главный герой фильма Матеуш:

- Бог тебя любит, Матеуш
- Слава богу. Что было бы, если бы он меня ненавидел.

В общем, оно и сразу было понятно, что в фильме о больном ДЦП веселого будет мало, но единственная рецензия в сети ужас не внушала. Показ в Москве был один, критики охотнее пишут о развлекательном кино, так что особо больше почитать было негде.

Фильм поначалу действительно смотрится без надрыва, покуда повествование ведется от лица Матеуша, который с юмором комментирует все происшествия своей жизни. Можно снять довольно легкий фильм об инвалиде, скажем, тот же Intouchables, можно снять красивый с налетом романтики, как Guzaarish, но реальность все равно страшна. У кого сердце не замирало смотреть на героя Ритика, когда на него в ночи капал дождь, а он ничего не мог с этим поделать? А тут еще страшнее - физическая немощь и в пару к ней всеобщее мнение, что ты - дебил, ты ничего не понимаешь, и общаться с тобой не за чем. 

- Но он реагирует!
- Реагирует не значит понимает.

И 'добрый' доктор сравнивает Матеуша с собакой, которая тоже когда видит тарелку с едой, реагирует.

До сцены с зубами я еще как-то нормально смотрела. А тут меня прорвало. Вот реально, до истерики. Пришлось выключить. Потом вспомнила, что фильм по реальным событиям, подумалось, может, все-таки как-то убедились все эти люди, что он - не растение, не овощ. И села смотреть дальше. Уверена, кучу всего просмотрела, т. к. сидела и рыдала. На сцене, где Матеуш думает, что у каждого человека наступает момент, когда надо стукнуть кулаком по столу, после чего.... ... (слезы в три ручья). А когда он пытался дать понять, что он осознает все, что думает... (и снова в три ручья). А чиновники... блин, какие же твари... ну какие же твари! как только земля таких носит! В голове не укладывается, что люди, которым и так в жизни досталось по самое некуда, вынуждены от таких защищаться! Сцена до боли и ломоты в позвоночнике.

Про мальчика в главной роли хочу сказать. В общем, если для меня как критерий был Дастин Хоффман за роль в Человеке дождя, то он отошел на задний план. Том Хэнкс со своим Форестом Гампом тем более. Не претендую на истину, просто мои личные ощущения. Когда в конце фильма показывают Давида, исполнителя главной роли, и реального Матеуша, у меня челюсть упала и даже слезы просохли. В смысле... это что, он???  О_О такой миловидный, приятный парнишка. Это вообще шок был! Просто не верится, что это один и тот же человек!  Браво! Вот это перевоплощение!

Фильм нахватал разных наград на фестивалях, да вроде до сих пор по ним катается, но советовать? Очень тяжелое кино. Если соберетесь смотреть, в общем, оценивайте собственные возможности. Но, думаю, стоит посоветовать тем, кто хандрит и ноет, мол, как все плохо, Вася не позвонил, предки доводят, на работе все уроды, ну образно. От фильма остается ощущение простое, как три рубля, но от того не менее актуальное: если есть здоровье, ВСЕ на свете второстепенно. Просто представьте на секунду, что кто-то годами, а то и десятилетиями борется за возможность дать понять, что он - человек, у которого такие же чувства, как и у всех.