Второй кусок жизни Оливии Киттеридж показан в данном сериале. В основе сценария лежит литературная работа оцененная сведущими ребятами. И не зря.

Это важно. Важно было сказать то, что сказано в этом фильме. Безымянный старик говорил: 'По правую руку от тебя всегда находится смерть'. Смерть, забвение или упадок ждет, когда ты потеряешь бдительность, чтобы разграбить твои серебряники. Праздность накрывает плотной тканью твой взор, разрешая тратить время на глупости. Но ведь ничего другого и не остается: рецепта правильного питания не найти дуракам.  

В середине рецензии я обычно пишу об актерах и качестве мебели в кадре. Все эти штуки на высшем уровне. Вот так мало сказано об этом. Простите. 

Тебе нужно запастись свободным вечерком, ведь захочется посмотреть сразу все 4 серии (каждая по 60 минут). Да, это тот тортик что хочется спрятать от гостей под кровать, а ночью размазать по лицу.