Вот уже во второй раз режиссер Майкл Алмерейда занимается экранизацией Шекспира. И если в первый раз он обратился к одной из самых знаменитых пьес Шекспира «Гамлету», то в этот раз его выбор пал на пьесу «Цимбелин» - одну из самых недооцененных и забытых шекспировских пьес. Как и в первый раз режиссер переносит действие пьесы в современных мир, и тут война между двумя государствами превращается в войну между байкерами и полицейскими. Алмерейда во многом принизил пьесы, сделал её доступной для каждого, в Шекспировские строки вплетаются такие современные словечки, как айфон, пистолет и другие. Порой это режет слух и получается, что слишком очевидно режиссер доказывает право Шекспира существовать в мире 21 века?

  Актерская игра хороша. Суровый Эд Харрис, плутоватый Итак Хоук и величественная Мила Йовович приковывают внимание, но играл главных возлюбленных (Пенн Бэджли и Дакота Джонсон) заставляет желать большего, не хватает какой-то химии между ними. 

  В целом, это очень интересный фильм-эксперимент по адаптации Шекспира, как когда-то был «Ромео и Джульетта» База Лурмана. И возвращаясь к вопросу о существовании Шекспира в современном мире, можно ответить, что Алмерейда доказал эту жизнеспособность.

8 из 10