Оливия. Имя произноситься на выдохе, делая один толчок языком по нёбу. Оливия. Нелюдимая, резкая, жесткая, чопорная и незримо одинокая. Оливия. Сколько женщин узнали в тебе себя? 

- Какой смысл вставать по утрам?
- Если б я знала. Жду когда пес помрет - тогда застрелюсь.

Миссис Киттеридж живет в штате Мэн на берегу океана. Язвительная и колкая, она отпугивает от себя людей, не выражает ни чувств ни эмоций и занимается садоводством. Что такого скрывается в этой колючей женщине? Что же именно знает Оливия?

Четырехсерийная картина охватывает большой отрезок жизни дидактической женщины и ее семьи: ангелоподобного мужа и депрессивного сына. Оливию можно либо любить, либо выносить. Генри, жизнерадостный, верный семьянин, единственный человек кто мог понять и дополнить черствую и непроницаемую сущность Оливии. Он пронес любовь к одной женщине через всю свою жизнь, Оливия, в свою очередь, не была способна на моногамию. Влюбленная в учителя литературы (как это часто бывает со специфическими людьми) она не могла оценить терпимость и нежность мужа, но где-то в глубине души всегда знала, что только он мог уравновесить ее жизнь, только он создавал баланс. 

Этот маленький сериал насквозь пропитан мотыльковой субтильностью. Она в каждом вздохе потерянной Олли, в каждой грустной улыбке сияющего Генри, в каждом второстепенном герое, будь то Серая Мышка, что задавила котенка или Кевин Колсон, что так притягивал Оливию своей странностью. Музыка, что переполнена наркотическим отчаянием, пейзажи, что изобилуют водой, плавность, горечь, простота - все эти детали творят особенную атмосферу, что так под стать главной героине. 

'Кто же я такая?' - спрашивает себя Оливия. Она думала, что не нуждается в людях, прикрывалась презрением к посредственностям, но в итоге страх взял свое, одиночество победило, Оливия сдалась.

Так что же знает Оливия? Оливия знает меня.

10 из 10