Бесконечно грустный многосерийны фильм, в котором показан весь набор разочарований на закате жизни. Оливия, на первый взгляд, - простая ворчащая по любому поводу бабка на фоне чуткого пожилого супруга Генри, который, волнуясь, как подросток, ждет свою суженую с сюрпризом на кухне и остается без внимания. Вся жизнь этой супружеской пары в одной сцене. Имеется сын, который под гнетом матери боится сказать лишнего слова, и несмотря на старательные попытки отца достучатся до юноши, Кристофер на вопрос о школьных делах отвечает сухим и односложным 'нормально'. 

Но все не так-то просто. В маленьком городке набирается немало интересных героев, со своими особенными переживаниями и жизненными ситуациями, но все они попадают под один прилив жестокостей судьбы. Счастье будто обходит стороной эту местность. Даже у самой чистой и жизнелюбивой помощницы-'мышки', которой дружелюбный босс-фармацевт предрекает счастливую жизнь, все складывается вопреки ее ожиданиям. Что уж говорить об остальной части местных жителей. Измены, разочарования, жалобы на жизнь, на близких людей, вечное 'если бы...' ('...я ушла от тебя', '...ее Генри не погиб', '...ты не пилила меня в детстве' и т.д.).

Картина о поиске семейного счастья, а точнее о тех, кто его не нашел. Если говорить о воспитании детей - 'они все равно во всем будут винить нас', но все же на первый план выходит мысль о том, как сложно найти, встретить, выбрать правильного человека, свою родственную душу. 

Главная героиня - очень сложная и многогранная натура. Она все высказывает напрямую, создавая образ холодной леди с каменным сердцем - универсальное оружие против современного общества. Но зрители видят все ее слабости, обиды, которые не доступны глазам внутрикадровых персонажей. 

'Таким, как Оливия, нужны покладистые и 'бесхребетные' мужчины, 'овощи' каким становится ее муж' - скажет большинство. И будут не правы. Этот стереотип о псевдосильных женщинах сегодня и то, что им проще ладить с ведомыми партнерами - полная чушь. 

Но возможно, основная мысль картины гораздо проще - никто не хочет умирать в одиночестве.