После Ромео+Джульетта База Лурмана с нетерпением ждал этой картины, как только увидел первый трейлер. Не сказал бы, что он оправдал все ожидания, но и грех было бы умолчать тот факт, что смотреть его было безумно весело. Лишний раз удостоверился, что Шекспировские пьесы идеально ложатся на современные тёрки и разборки наркобаронов, мафии, полиции со стволами вместо шпаг, наркотой и прочим криминалом. А пафосные речитативы и оригинальный текст в стихах просто ввергает одновременно и в разрыв шаблона и в настоящий экстаз от лицезрения всего этого безумия. Отмечу отличный саундтрек. Игра актеров была неплоха, но не всегда удовлетворяла, может быть дело в криворуком дубляже?

10 из 10