Первая серия полна тонкого юмора. Моя улыбка почти все время была на лице.

Следующие серии более драматические. Однако качество сериала от этого, если и пострадало, то незначительно. Не было сомнения о том, смотреть ли дальше.

В сериале несколько сюжетных линий от лица главных героев, в основном Оливии и ее мужа. Видно, с какими трудностями и жизненными выборами им приходится сталкиваться.

Также в сериале хорошо передан дух современной американской жизни маленьких городов. И вообще любых небольших городов с традиционной культурой и укладом.

Проблемы подростков, родителей и детей, противостояние родителей невесты и жениха, старость... Многие темы, которые помогают лучше понять людей.