Сложно оценивать Брента как серьезного драматического актера, когда привык видеть его в несколько другом амплуа... А в этом фильме непомерные амбиции Брента завели его еще и в режиссерское кресло! Сценарий, знаете ли, совсем неплохой: истерзанный афганской войной ветеран Крис возвращается домой и устраивается бодигардом. Но дамочка, тело которой он охраняет, намерена с его помощью убрать любовника своего брата, убитого там же, в Афганистане и по совпадению (надо же) сослуживца Криса. Речь идет, разумеется, всего лишь о низменных деньгах и наследстве.

Так или иначе, но порноопыт Брента все же не прошел для него даром и фильм просто изобилирует эротическими сценами и мускулистыми разгоряченными телами. Вообще фильм приятно смотреть именно из-за актеров: и возмужавший Брент Корриган (в кадре, конечно же, промелькнет та самая татуировка голубой звездочки) и Джек Брокет, исполнитель роли Криса (для поднятия рейтинга фильма самоотверженно пробегавший большую часть экранного времени с обнаженным торсом, подобно волчонку из 'Сумерек') ласкают глаз, приятно возбуждают и стимулируют мысли записаться в спортзал.