Отечественные кинопрокатчики расширяют свои сети, несмотря на финансовую нестабильность, а разнообразия в афишах больше не становится, собственно как и людей в кинозалах. 

Вот и пришлось в рамках сайта 'Kinopoisk.ru', обратить ваше внимание на картину, поддержку которой обеспечивала команда Red Bull Studio Paris.

Несмотря на то, что имя 'Миа Хансен-Лёве' нашему зрителю неизвестно, 'Эдем' между делом стал пятой по счёту работой французского режиссера.

Для обычного человека 'Эдем'(ивр. Gan Eden) - в Библии (книга Бытия) райский сад, место первоначального обитания людей. Для зрителя его преподносят в лице французского поколения творцов, оказавших воздействие на альтернативную культуру ХХ века. Инновационный синтез или попросту Европейское безумие хаус и техно рейвов, в начале 90-х годов, главная тема для разговора со зрителем.

Автор предлагает личную точку зрения этой истории в центре которой находится DJ. Он же и является ключом к периоду клубной утопии.

Ценители творчества французской тусовки в лице Томаса Бангальтера и Ги-Мануэля, наверняка отметят появление помолодевших участников Daft Punk на заре карьеры.