Фильм голландского производства режиссера Тима Олихоека «Виплала» - это рождественская история в привычном  для нас  понимании и реализации. История семьи, в которой, как и в любой другой есть свои, проблемы, не решенные вопросы и недомолвки.  И когда весь этот багаж разбирать, если не под Рождество?

Ничего нового в самой картине мы не увидим, все те же приемы и фишки, абсолютное неизменное окружение и рождественское сопровождение. Разве что главный герой картины Виплала не то эльф, не то гном, несколько необычен для привычного понимания вещей нашего зрителя. Но все встает на свои места, когда начинаются чудеса, приключения и как логика счастливый конец.

Фильм яркий в плане красок и музыки, но куда без них в Рождественской истории. Персонажи очень милы и наивны, а динамичность действия быстро промчит Вам по поворотам сюжета картины. Вполне стандартная западная Рождественская история с несколькими нотками Голландии.  

Не надо ждать от фильма сверхъестественного. Сварите какао, приготовьте сладости, детей в охапку и за просмотр фильма. И не важно, что за окном – зима или лето – фильм однозначно создаст в душе Рождественскую атмосферу.  

6 из 10