Так либо иначе, мозг среднестатистического кинопотребителя устроен таким образом, что он ждёт от новых фильмов и сериалов эскалации либо изменения. Именно поэтому в рецензиях на свежие фильмы часто попадаются фразы вроде 'таким боевикам место в 90-х', 'подобные сюжеты уже приелись', 'хотелось увидеть чего-то особенного'... Доказательством тезиса 'люди ненавидят сиквелы' является закономерность: если сиквел представляет собой чистейшую копию приквела, его средняя оценка на 'Кинопоиске' будет ниже, чем у предыдущей части. 

'Рэмбо 2', 'Кровавый спорт 2', 'Бесстрашная гиена 2', 'Американский ниндзя 2', 'Механик 2', 'Лучшие из лучших 2' ничуть не хуже приквелов, некоторые перечисленные боевики (не будем показывать пальцем) даже превзошли своих 'отцов-основателей'. Но разрывы в оценках бросаются в глаза своей внушительностью. Всё дело в том, что зритель, не увидев в фильмах ни гиперболизации старых элементов, ни появления новых, бессознательно ставит на боевик клеймо 'вторичность' и беспощадно занижает оценку. Обратное доказательство - оценочное превосходство 'Рейда 2' и 'Безумного Макса 2' над приквелами. Файтинг Гарета Эванса был признан публикой лучше первой части как раз потому, что количество драк - единственной причины относительного успеха этого грайндхауса - было значительно увеличено - гиперболизация зарешала. А вот дорожный боевик Джорджа Миллера понравился публике больше приквела, напротив, за счёт обновления: во-первых, режиссёр добавил в фильм постапокалиптичной атмосферы, во-вторых, изменил характер погоней, оставив их количество почти что прежним - появление новых элементов зарешало.

Надо ли говорить, что раз цветёт пышным цветом сиквелофобия, то ремейкофобия свирепствует вдвойне? В отличие от первой фобии, данный страх напрямую вытекает из психологического закона - эффекта первой проекции. Большинство людей всегда будет воспринимать первый вариант чего-либо проявлением истины, изначальности, а второй вариант для них всегда будет являться ересью, искажением, святотатством. Ответ на вопрос 'А почему оценка ремейка 'Кикбоксёра' такая унизительная?' напрашивается сам собой. 

Чтобы доказать свою непредвзятость в сравнительном анализе оригинала и ремейка 'Кикбоксёра', сразу скажу, что считаю ремейк лучше - и это притом, что с оригиналом у меня связаны ламповые ощущения, ведь тот фильм изменил мою жизнь к лучшему. Теперь перейдём к непосредственному сравнению по критериям.

Критерий №1 - экшн. Об этом не то что дискутировать, даже заикаться просто смешно. Только слепой на оба глаза сиквелофоб не признает очевидный факт: в ремейке мы наблюдаем экшн, гораздо превосходящий тот, что был в оригинале. Когда прокручивается в голове финальный поединок из оригинала, ладонь сама собой тянется ко лбу. 'Ёлки-палки, как же много пафоса и как мало драйва'. Другое дело - финальный поединок из ремейка: вдвое больше ударов, вдвое больше крови, вдвое выше скорость, вдвое внушительнее саспенс. О суммарном количестве боёв я вообще молчу: по сравнению с тем, как много приходилось драться Мусси, миссия Ван Дамма кажется одним сплошным курортом. Если 'Кикбоксёр' 80-х - мягкий файтинг, то 'Кикбоксёр' 10-х - жёсткий.

1:0

Критерий №2 - атмосфера. Спустя прожитые годы до меня дошло, что главным козырем оригинального 'Кикбоксёра' является отнюдь не кулачный экшн, а неповторимая атмосфера 80-х, выраженная в исторически колоритных автомобилях, одежде, причёсках, кабаках, дискотеках, напитках и других атрибутах. Этому уникальному бэкграунду ремейк не противопоставил ничего. Вот прям вообще ничего - 'Кикбоксёр' с Аленом Мусси представляет собой словно внеэпохальный фильм: наткнувшемуся на этот фильм по телевизору зрителю было бы сложно сказать, когда этот фильм вышел в свет. В 10-е? Или 00-е? А, может, вообще в конце 90-х? В ремейке не засвечен ни один очевидный символ 10-х годов. 

1:1

Критерий №3 - персонажи. Многие фанаты оригинала любят заявлять, мол, да этот Мусси актёр никудышный, другое дело - Ван Дамм. Возможно, да, Жан-Клод актёрски превосходит Алена, вот только... Какое отношение этот интересный факт имеет конкретно к этим двум фильмам? Вот, например, в 'Самоволке' Ван Дамму пришлось проявить свои актёрские способности, а в 'Кикбоксёре'-то в чём выразился глубокий отыгрыш? Тут такой персонаж, что и играть в него особо не нужно. Так что Курты в обоих фильмах - сапог сапогу пара, разницы никакой. А вот Тонг По у Дэйва Батисты получился убедительнее, чем у Мишеля Кисси. Во-первых, Дэйв намного крупнее и рельефнее. Во-вторых, Дэйв хотя бы (хотя бы) наполовину азиат, Мишель же не имеет в крови ни капли монголоидности (из-за чего гримёрам приходилось в своё время заужать ему глаза), что накидывает новому Тонгу По баллов в корзину аутентичности. Что по сэнсеям? Ван Дамм уделывает Денниса Чана вчистую. Смотришь на мышцы да бойцовую технику бельгийца и понимаешь: это действительно мастер боевых искусств, а не просто какой-то левый чувак. Отдельный респект создателям фильма за то, что не показывали нам весь фильм покалеченного Эрика Слоана, а также сделали пассию главного героя сексапильнее.

2:1

Критерий №4 - саундтрек. Опять игра в одни ворота, на этот раз - в ворота ремейка. Композитор оригинала Пол Хертцог постарался на славу: музыка максимально релевантна происходящему на экране. А под композиции 'Streets of Siam' и 'The Eagle Lands', я полагаю, бесчисленное множество людей по всему миру отрабатывают удары и качают мышцы. Композитор же ремейка на саундтрек откровенно забил - в буквальном смысле: с самого начала зрителю следует смириться с тишиной. 

2:2

Критерий №5 - сюжет. Да-да, читатель, когда речь заходит о боевике, сюжетный аспект вполне может быть пятеричным. Длительность ремейка намного ниже, и это прям заметно - в положительном смысле. В 'Кикбоксёре' 10-х урезаны сопли (драматизм) по поводу большого фейла Эрика, отсутствует изнасилование, на зажигательный танец Курта с девчонками тоже времени тратить сценарист не стал. И правильно - упомянутые эпизоды сбивали оригиналу темп, в ремейке же нет почти ничего кроме тренировок и конфликтов (с последующими драками).

3:2

Итак, в результате сравнительного анализа я прихожу к выводу, что ремейк круче оригинала. Не радикально, конечно, но всё же круче. Интересно, что оба фильма я считаю шедеврами, однако ни тот, ни другой я не отношу к своим любимым. Ну не запали они мне в душу. Оригиналу не хватило для покорения моего сердца количества и качества экшна, а ремейк провис в области атмосферы и саундтрека.

Итого. Данный фильм рекомендуется ценителям файтингов, которые не обременены ремейкофобией.

8 из 10

P.S. Не могу не выразить создателям ещё один респект - за независимость от такой деструктивной конъюнктуры, как миксфайт-стайл. Больше всего боялся перед просмотром, что фильм, несмотря на название, будет изобиловать драками в стиле популярной нынче МаМАши - со всеми вытекающими подхватами, захватами, катаниями по полу и прочими миазмами. К счастью, страх не оправдался - нашему вниманию представлен старый добрый кикбокс, ударный хардкор. Никакой унылой вольной борьбы.