Охохой! Слыхали про такую штуку, как 'С-Ч-А-С-Т-Ь-Е'? Нет? Вот я где-то читал про него, вроде смотрел пару сопливых телешоу, но лично не встречал. Или встречал, но не заметил. Или заметил, но не понял. Сложно с ним в общем, с этим счастьем. Непостоянная это величина какая-то. Не поддается, сволочь, эмпирическим измерениям. Не высчитывается, гадина, априорной вероятностью. Столько людей сгинуло в его поисках, что и вспоминать не хочется, а единого рецепта так и не придумали. Вот и мужчина со смешным именем - Шалом Осландер, вдоволь надорвав задницу в дурно пахнущем мире рекламы, занялся осмыслением сего феномена. Да не просто занялся, а настрочил сценарную заявку для ситкома и побежал с ней в Showtime.

В центре у нас семья Пэйнов. Фамилия их полностью оправдана, ибо эти ребята из серии в серию испытывают колоссальное жжение чуть ниже спины, умудряясь при этом быть полноценной, обеспеченной ячейкой общества. Настоящий пример семьи живущей в гармонии друг с другом. Мама и папа влюблены, даже не подумывают о разводе, а их шестилетний сынок Джулиус, растущий в идиллии, конечно не лишен своих подростковых причуд, но тоже вполне здоровая личность. Что же, спрашивается, интересного в этой истории, где у всех все хорошо? А то, что эти трое в принципе не счастливы.

Том - любящий отец и муж, креативный директор 44 лет (читай, типичный белый чувак), упорно сопротивляющийся современным тенденциям, пытается кормить семью и лелеет голубую мечту о том, как однажды он уединится в укромном местечке и напишет Книгу. Но не сейчас. Сейчас он чувствует, как на пятки наступают более молодые рекламщики в узких джинсах, с выбритыми висками и яблочными девайсами. Красной линией сквозь его кризис среднего возраста проходит вопрос: “Насколько конченым подонком нужно быть в наше время, чтобы не потерять работу, и как сильно придется нагнуться, чтобы такой угрозы не возникло вообще?” #tweetnotthink

Ли – жена Тома, явившаяся на свет в набожной еврейской семье, где има ни на секунду не забывала о тяготах своего народа и растила дочь в соответствии с религией. Ныне домохозяйка и свободный художник, не в последнюю очередь благодаря лютой ненависти к осточертевшей мамаше, от которой теперь охраняет свое семейство. #אין אלוהים

Эта многогранная, остроумная и хулиганская трагикомедия затрагивает огромное количество тем (читай, облако тэгов), с которыми сталкивается современный белый среднего возраста. История, начавшись с того, что главный герой, подкрепив слова средним пальцем, посылает на три буквы Томаса Джефферсона с его пассажем о праве на жизнь, свободу и пресловутую погоню за счастьем, умудряется сохранить свой грубый шарм до финальных титров последней серии. Авторы не стесняются называть вещи своими именами, и поэтому главные герои, на мой взгляд отлично исполненные Стивом Куганом и Кэтрин Хан, выглядят настоящими, знакомыми. Десять серий о жизни супругов, выросших во времена поколения ИКС, с соответствующими привычками, взглядами и образом жизни, однажды ставших родителями и утративших ту заветную толику свободы. 

Особенно ценно то, что повествование разбавлено небольшими, иногда анимированными зарисовками. Они циничны, резко контрастируют с общим настроением, и суммируют мысли главных героев в единый яркий образ, который с особой дерзостью пытается трахнуть ту сторону вашего мозга, что отвечает за образное мышление. По такой схеме построены одни из самых смешных сцен сериала.

Важным аргументом в пользу этого проекта, по крайней мере для меня, явилась новость, что в пилотной серии на роль Тома был заявлен небезызвестный Филипп Сеймур Хоффман, преждевременно почивший в 2014м году. Актер такого класса не позарился бы на туфту, к сведению. Персонаж на самом деле комплексный, и Куган справился с ним на все сто. Вообще, низкий поклон всему актерскому составу. Смех сквозь слезы и наоборот - заслуга далеко не только титульных актеров.

Счастливым людям его смотреть не советую. Страдающим приступами снобизма и тем, чьи чувства могут быть оскорблены, тем более. Остальным же, приятного просмотра. Эта вещь сыграет рок-н-ролл на ваших душевных струнах.