Достаточно часто пересматриваю боевики 90-х. Мы росли на этих фильмах. Мы ходили на карате, тхэквондо, кикбоксинг или просто в 'качалку', подражая любимым персонажам с экранов. 

Однако при наличии мозга можно для себя понять, что никакого сюжета, никакого достойного качества или игры актеров в тех фильмах нет. Они нам нравились в силу нашего возраста и настроений того времени. Так ответьте кто-нибудь на вопрос: чем отличается 'Кикбоксер' 1989 года от 2016? Ответы в комментах, вроде 'тот кикбоксер лучше, потому что Ван Дамм великолепный актер' или 'сценарий продуманный' не принимаются, так как это идиотизм и ложь самим себе!

Итак, 'Кикбоксер' 2016 г. от режиссера Джона Стокуэлла- великолепнейший ремейк одноименного фильма. Это произведение действительно заставило меня окунуться в ностальгические воспоминания о детстве и моментах, связанных с просмотром подобных фильмов!

О сюжете можно сказать лишь то, что он здесь и в принципе не нужен. Включая серое вещество, также можно понять, что данная лента не боевик в классическом понимании. Это кино о боевых искусствах и сюжет здесь нужен просто для связки кадров. Вспомните отличную трилогию 'Неоспоримый'. Там был сюжет, где в тюрьме проходят бои и из фильма к фильму протагонисты попадают в клетку по банальным причинам и сразу начинают тренироваться на стенах, камнях, отжиматься миллиард раз в день и искать тренера из 'пожизненных'. Это по Вашему сюжет? Но как зашел то фильм. Рейтинги для такого произведения просто немыслимые! 

Актеры в данном кино великолепно отыгрывают свои роли, те роли, которые им написали и они не виноваты, что фильм о боевых искусствах не нуждается в великолепной харизме и актерском мастерстве. Рассусоливать как, кто сыграл смысла нет. Хочется просто перечислить это созвездие спортсменов: Ален Мусси, Жан-Клод Ван Дамм, Дэйв Батиста, Джина Карано, Жорж Сен-Пьер, Дэррен Шахлави (земля пухом), Ти Джей Сторм. 

Лично мне просмотр доставил удовольствие. Фильм такой, какой и должен быть в рамках жанра 'боевые искусства'. Ремейк в данном случае- это не попытка удалить оригинальную версию, это попытка напомнить о ней. Я уверен, что после просмотра данного кино многим захотелось пересмотреть ту самую версию и это здорово. Так сделал и я...

Из плюшек... Камэо Мишеля Кисси (Тонг По в оригинале 1989 г.) и танец после титров- это просто великолепно!

Всем советую... Думайте люди!

7 из 10