Буквально на днях я написал рецензию на вторую часть перезапуска 'Кикбоксера'. И подумал, что необходимо написать рецензию и на первую часть 'Кикбоксер:Возмездие'.

Что и первая часть, и вторая часть, обе части не внушают доверие. Первую часть 'Кикбоксера' я посмотрел в прошлом году. Поначалу в фильме виделся потенциал, благодаря конечно же кумиру детства Жану Клоду Ван Дамму, в этот раз он уж исполнял роль наставника Курта Слоуна по имени Дюран, а самого Курта сыграл Ален Мусси, Ван Дамм не стал копировать своего предыдущего наставника из оригинального 'Кикбоксера', а показал совсем другого персонажа. В роли Тонг По выступил бывший рестлер, а ныне киноактер (чья карьера идет в гору) Дейв Батиста, также появилась в кадре бывший боец Джина Карано, в небольших ролях сыграли Жорж Сент-Пьер, Кейн Веласкес, Фабрисио Вердуми маленькое камео Мишеля Кисси - оригинальный Тонг По из оригинальной версии фильма.

В итоге положительный балл достается этому фильму только из-за Ван Дамма, который сыграл вполне неплохо, харизмы и обаяния у него хватает, также его хорошая физическая форма, несмотря на его возраст, из-за уважения к оригинальному фильму 1989 года, брутальной кровавой финальной схватки Курта и Тонга По и маленькая приятность от Жана Клода - его танец (который навеял ностальгию по оригинальному фильму)

6 из 10