С творчеством Джона Малковича знаком был весьма поверхностно. Знал его только по роли Сайруса Гриссема из Воздушной тюрьмы с Николосом Кейджем. По правде сказать, не ожидал увидеть серьезное кино, а зря. Фильм получился очень авторским и глубоким. Здесь все по-честному. Все боятся за свою жизнь, гибнут невинные люди, а для покушений вербуют школьниц-подростков (кому в голову придет заподозрить в них убийц?). Обо всем по порядку.

Честный и преданный делу страж порядка Аугустин Рехас (несравненный Ксавьер Бардем) охраняет покой на государственной границе на одном из КПП. Пустынная ночь и одна единственная машина, набитая пассажирами. Невзрачный очкарик, кажется, выделяется. Пока еще серый кардинал Мазарини через много лет станет полноправным кардиналом Ришелье. Звенит стационарный телефон и машина проезжает. Через много лет они еще сойдутся в лобовом столкновении. 

И вот Аугустин уже серьезный следователь, которому МВД поручает самые важные дела. Внутриполитическая обстановка раскалена до предела. Орудует радикальная группировка Иезикиль. Посреди бела дня происходят убийства чиновников. На улице, в театре, на приемах гремят выстрелы и взрывы. Для устрашения по всему городу висят повешенные бродячие коты. 

Однако этот фильм вовсе не детектив. Оперативные мероприятия в сумме вряд ли превысят 15 минут экранного времени. Что же мы наблюдаем на протяжении всего фильма? У Аугустина замечательная семья, красивая (но, кажется, не очень мудрая) жена, замечательная дочь. Дочь увлекается танцами, а в танцевальном кружке преподает Иоланда. Обворожительная, начитанная и изящная женщина. Кажется, в ней есть все, чего не хватает Аугустину в жене. Они общаются время от времени. Еще чуть чуть и главного героя унесет от счастья прямо в небеса. Вот только фильм этот вовсе не женский любовный роман.

Я много думал над тем, что произошло в концовке фильма. Между моментом написания рецензии и просмотром прошло 3 года. Что же я сумел надумать за эти годы? Противостояние, которое в конченом итоге испытал на себе Августин, на самом деле просто эталон патриотизма и преданности долгу. И для победы над такими, как Иезикаиль, они всегда будут востребованы и необходимы. Поэтому и получилась эта пропасть в финальном диалоге у обрыва. Августин понял, зачем прожил жизнь, поймем ли мы?

Берегите себя и не сейте зло. Ибо оправдания такому злу нет и быть не может. Это было замечательное и очень тонкое кино. Спасибо всей съемочной группе.

10 из 10