Я бы ни за что не стала смотреть фильм о повстанцах в Латинской Америке, если бы не знала, что режиссёр этой картины обожаемый мною Джон Малкович, плюс ко всему главную роль исполняет Хавьер Бардем. Так что я всё таки решилась на просмотр и должна заметить, что не зря!

Конечно, 'Танцующая наверху' (не ясно до сих пор, почему всё-таки наверху?) совсем не о повстанцах, точнее не только о них. Это фильм о человеке, служителе закона Августине Рехасе, сильном, честном, сдержанном, умном, который чётко знает своё место, свою работу и стремится к справедливости и благосостоянию своего государства. Он хороший муж, заботливый отец, но при этом он всё-таки мужчина и питает симпатию к балерине, которая тренирует его дочь. Чувство взаимно, с одной стороны - это прекрасно. Но ни он, ни она не раскрывают друг другу всю правду о себе. Большое разочарование ожидает обоих!... Тем, кто не видел, советую посмотреть, желательно не на ночь, ибо вид мёртвых животных может не совсем положительно повлиять на здоровый сон.

Мне никогда не было понятно 'стадное чувство', для меня-таки остаётся загадкой, как этот 'четвёртый светоч коммунизма' Иезекиль смог манипулировать сознанием людей, а детей и подростков заставлял убивать. Практически весь фильм пронизан атмосферой лёгкого безумия, которое к концу начинает сводить с ума. Джон Малкович в качестве режиссёра превзошёл все мои ожидания! Фильм, что называется, гениален в своей простоте. Замечательное волнующее кино!

10 из 10