Этот фильм Малковича можно определить одним словом - непонятный. Именно поэтому среди зрителей у него мало поклонников. Начиная с названия и до титров - такое ощущение, что либо переводчики напортачили, либо сценарий слабый. Но лично моя оценка этой картины - хорошо, интересно, красиво, вдумчиво, напряженно... Другими словами - фильм стоит того, чтобы его посмотреть.

Английское и русское названия фильма явно не отражают задумки Малковича. Испанское 'Pasos de baile' дословно - танцевальные шаги, фигуры. Это ближе к сюжету фильма. Танец - лейтмотив картины. Им он и заканчивается. Хотя я бы перевела название - 'Танцевальный зал', потому что именно вокруг него и закручивается интрига.

Фильм вызывает неоднозначные эмоции, потому что содержит в себе детально описанные действия террористической организации, которой руководит так называемый коммунистический президент Иезеркииль (в честь ветхозаветного пророка). Крови немного, но автор не стесняется показывать детей с взрывчаткой в рюкзаке или молоденьких школьниц с автоматами. Кроме того - многократно показанные убитые собаки... Обложка фильма - женщина в красном платье - обещает пылкие сцены танца и страсти, но их-то в фильме и нет. Это надо учитывать перед началом просмотра.

Тем не менее, фильм пронизан любовью к людям, детям, своей земле... Прекрасный образ порядочного человека создал обаятельный Хавьер Бардем. Его игра очень понравилась! Расследование его героем серии террористических нападений пронизано человеческим отношением ко всему и всем вокруг. На этом фоне просто жизни - выборы президента, убийство министра, агония всей страны - кажутся чем-то незначительным, призрачным, приходящим. И это поражает. Главное ощущение от Августина (Хавьер Бардем) - мудрость. Именно поэтому фильм понравился. Мне кажется, задачей Малковича было показать историческую ситуацию через призму конкретной судьбы. Взгляд души. И ему это удалось.

9 из 10

 (один балл снят за перевод)