Честно говоря, такого от Малковича не ожидал. Хотя слишком мало смотрел с ним фильмов, чтобы дойти до мысли, что он может быть еще и отличным режиссером.

Основное что запомнилось - спокойствие. Спокойный уравновешенный человек спокойно делает свою работу от результата которой зависят его карьера, благополучие, а, возможно, и жизнь. Причем делает он это в мире безумия, с повешенными на столбах собаками и школьницами-самоубийцами.

Действительно ли способны книги и поползновения (гиперактивной деятельностью я бы это не назвал) одного человека превратить в такое целую страну? Не знаю. Но в созданный Малковичем мир поверить несложно.

Причем, при всем своем безумии, мир тоже воспринимается спокойно. Нет агрессивного нагнетания эмоций, давления на чувства. Но они и не требуются. Без давления торкает еще сильнее.

В общем, даже и не знаю как закончить или продолжить.. Отличное кино. Отличный Бардем. Браво Малковичу.

10 из 10