Процесс материализации подсознательных страхов, который испанский режиссер Гонсало Суарес начал исследовать еще в своей дебютной короткометражке «Невидимое чудовище», в психологическом триллере «Морбо» обрел законченные и весьма зловещие черты. В отличие от сюрреалистических игр с формой в своих ранних фильмах «Странная история доктора Фауста» и «Аум» на этот раз сеньор Суарес был предельно конкретен и пугающе откровенен. Все то, чего мы втайне боимся и храним в самой глубине своей души, может существовать на самом деле. Даже самые невероятные кошмары могут при случае воплотиться в жизнь, если слишком расслабиться и почувствовать себя в безопасности.

Как это сделали герои фильма, молодожены Алисия и Диего, отправившись в свадебное путешествие в места дикие и заброшенные. Собственно, до свадьбы новобрачные друг о друге почти ничего не знали, действуя по принципу: «ты привлекательна, я чертовски привлекателен – чего зря время терять?». Скоропостижно обвенчавшись, молодые люди запрыгнули в дом на колесах и отправились на пленэр, решив, что познакомиться можно и в дороге. Заехали подальше от цивилизации и начали… знакомиться. Вот только вскоре за первоначальной эйфорией парочка начала замечать вокруг себя и за собой некие странности: то чей-то взгляд из кустов почудится; то женская заколка невесть откуда взявшаяся в траве ногу наколет; то морская свинка, поиграв с этой заколкой отгрызет голову своей товарке; то вдруг в местной воде почудится непонятный привкус…

Медленно, но верно между Алисией и Диего нарастает напряжение, постепенно превращающееся в совместную истерику. А тут еще молодой человек начинает выдумывать истории о неком заброшенном доме, на который он якобы наткнулся в своих блужданиях по окрестному лесу, тем самым окончательно сводя с ума свою новоявленную супругу. Вот только выдуманный haunted house, воображаемый взгляд из чащи, таинственные призраки в ночи – что, если они существуют не только в воображении? Или, может, воображение способно придать им материальную форму?

Первый час кажется, что действие фильма развивается мучительно медленно. Точнее, не развивается вовсе. Но выверенная игра двух актеров (Аны Белен и Виктора Мануэля) продолжает, несмотря ни на что, удерживать внимание. Тем более, что саспенс в кадре сгущается почти ощутимо, нарастая в череде мелких происшествий, каждое из которых заставляет нервно вздрагивать не только героев. Вообще, снять триллер, в котором до самого финала на экране присутствуют лишь два действующих лица – задача изначально была непростой. Но Суарес с помощью актеров с этой задачей справился более, чем достойно. Конечно, Ана Белен была звездой испанского кино (и испанской эстрады) – но ведь не на тот момент! В «Морбо» она снималась всего лишь начинающей актрисой, которой пришлось выдержать немалую ответственность, вытаскивая на своих плечах фильм, в котором собственно действию уделено лишь пятнадцать минут из полутора экранных часов. Все остальное время ей вместе с партнером приходилось натягивать тетиву, чтобы стрела с нее сорвалась в нужный момент и ударила точно в цель, вызвав у зрителя чувство катарсиса.

Конечно, для классического триллера фильм Суареса слишком затянут, а его развязка выглядит чересчур фантастической. Но чего-чего, а напряжения… Физически разлитого в кадре напряжения в «Морбо» столько, что в какой-то момент вы сами можете почувствовать себя в роли героев ленты. А вслед за этим начнете заглядывать под кровать и открывать дверцы шкафов – не затаилась ли где черная тень, сбежавшая из ваших же потаенных мыслей. Похоже, что сам режиссер, сняв дебютную короткометражку «Невидимое лицо» несколько лет только и занимался тем, что избавлялся от своих детских страхов. «Морбо» стал квинтэссенцией этого психотерапевтического действа, после которого Суарес стал снимать кино более светлое и живое. Но ведь не каждый имеет возможность избавиться от своих фобий с помощью творчества. И не каждому это удается – Стивен Кинг ведь до сих пор пишет!