В фильмах о Риддике я не раз натыкаюсь на мысли и идеи, которые встречались мною при прочтении книг Джорджа Мартина из серии «Песнь о Льде и Пламени». Впрочем, наверное, так просто совпало. Я смотрю фильмы про Риддика и читаю книги Мартина. И ничего нового в мыслях этих, по сути, нет. Это старо как вселенная.

Вот и главная идея этого короткометражного мультфильма (ролика, можно сказать) заключается в том, что власть меняет человека. Неважно, кем он был. Путь у него один – в бездну. Черную дыру, если хотите.

Особенно это касается тех персоналий, которые до этого не были обременены цивилизацией. Хочешь не хочешь, а надо идти на уступки. Разве что у Конана такого не припомню. Но пункт «стать королем» был у него по плану. Так что он спокойно оставался варваром и на троне.

После просмотра мультика еще больше захотелось посмотреть «Риддика». Когда цивилизация внутри героя будет полностью выведена (вместе с предательством и грязью), то несчастных засранцев ожидает жуткая участь.

Создатели продолжают радовать. Вернулся Карл Урбан, чтобы произнести пару важных фраз.

«Превосходство».

Порой просто жизненно необходимо вернуться к истокам.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 04/09/2013.