Как и вышедший в 2004-ом году мультфильм «Dark Fury», графическая новелла «Blindsided» одновременно является прямым продолжением одной части и официальной сюжетной предысторией следующей. Она как бы связывает их, заботясь о том, чтобы у зрителя не оставалось вопросов по сюжету.

Визуально получилось слабенько, но за счёт мрачной атмосферы и озвучки Вин Дизеля впечатление не испортилось. Диалоги отличные и имеют явную отсылку к Хроникам. Сюжет тоже понравился, он объясняет, почему в новом фильм Риддик сразу окажется на планете из «Pitch Black», с которой всё началось. 

В целом, жаль, что не все серии так заботятся о своих фанатах и именно за такое внимание фильмам можно простить очень многое. Конечно же, теперь я жду новую часть одной из своих любимых вселенных ещё больше, а это видео советую посмотреть всем, перед походом в кино.

8 из 10

P.S. рекомендую смотреть с русскими субтитрами от Tydysh, качество перевода у них отличное, а ничего лучше пока всё равно нет.