Да, неизгладимый эффект произвел на меня еще один замечательный фильм Юсташа. Продолжение Андалузской кошки превратилось в полнометражную картину с трагичной историей, столкновением современной действительности, вопросом религии, сумасшествия внутреннего мира, чарующей магией истинно чистого организма, простым взглядом, морем и любовью. 

Не буду врать, в фильме много ляпов и он больше похож на любительскую картину, но он чист и откровенен, он подкупает своей наивностью, не стесняющейся правдой, напролом, местами грубо, местами нежно, местами заунывно грустно... Молодая, чистая душой монахиня, боже... в фильме столько красивых, чувственных кадров, которые так близко к сердцу, что нет сил сдерживать чувства глубоко внутри, хочется погрязнуть в этой чарующей романтике и запеть птицей, пролетая над нашей безумно красивой планетой. 

Красивое кино.

10 из 10