Пять утра. В меня глядит Авриль. Титры. 

После будет немного забавно читать этот свой «опус» по поводу этого фильма… Но это будет после. А сейчас перед глазами разметанные жёлтые волосы Авриль на белом… Пусть почти за кадром осталась трагедия её матери, пусть её  брат и его любовник Джим мало похожи на геев, пусть Пьер, несмотря на свое фантастическое тату, благороден и в высшей степени деликатен, пусть Авриль преобразилась так лихо, пусть настоятельница этого монастыря совершенно пародийна и еще много каких «пусть»… Но утром уже такая тишина, глаза Авриль так чисты, ее слова «Меня шокирует ложь» исполнены неподдельной человечностью, которая естественней святости, пусть даже истинной, а на белой стене четыре цветка. Один ализаринового цвета  и три ультрамаринового… 

Если вы устали от нашего мчащегося в тартарары «человейника», то такие фильмы дают ощущение, что ещё не все потеряно, что какие-то простые чувства и поступки, в которые уже невозможно поверить в наше время, как в нечто реальное, тем не менее, пробуждают почти заглохшее желание быть человеком, то есть любить. 

Пусть и это всего лишь моя иллюзия и сентиментальность. 

10 из 10