Добрый фильм. Все герои, не считая только настоятельницы монастыря, - добрейшие люди: и Пьер, и, конечно, сама Авриль. Не успев толком познакомиться, они стали семьей. Насколько чисты такие моменты, когда Авриль рисует еще не знакомого ей брата, когда они вторем поют французские песни, когда Авриль обнимает обидевший ее брат, когда она учится плавать и танцевать, играет в карты... Еще мне понравилась фраза, которую сказала Авриль: 'Я начинаю пост… опять'

Диалог Авриль с братом:

'Ты никогда не была влюблена?'

'Нет'

'Даже ничуточки?'

'...однажды было. Его звали Том... - герой книги, которую сестра Бернадет дала мне почитать'

'Том Сойер? Я тоже. Я влюбился в актера, который играл эту роль в кино...'

Но фильм не для всех. Должно быть определенное настроение, чтобы его смотреть.

9 из 10