Сразу сознаюсь, в том, что не досмотрел фильм до конца – не осилил минут 50 до финала, но тем не менее, считаю себя вправе писать об «Истории моей смерти» Альберта Серра только хвалебные отзывы. Как такое возможно, скажите вы? Дело в том, что я – поклонник более быстрого кино (Фуллер, Трюффо, Орсон Уэллс, Вуди Аллен), но прекрасно понимаю, что у медитативного кино, к которому относится и «История моей смерти», тоже есть свои почитатели. Главное достоинство ленты Серра в том, что это очень структурированное кино, почти аутентично показывающее нравы аристократии накануне Великой Французской революции.

То, что меня в этой ленте больше всего поразило, это естественное поведение исполнителей, несмотря на антураж концы 18-го века, их непринужденные диалоги, застрагивающие самые разные темы от христианства, которое большей частью критикуется, до искусства, поэзии и философии. Фильм тяжело смотреть из-за его ритма, чрезвычайно медленного, но при этом продуманного. В «Истории моей смерти» присутствует дух просветительского материализма и имморализма, радости от соприкосновения человека с вещественной стороной мира, на которую западное христианство наложило запрет еще в эпоху Средневековья, в картине есть неприкрытая жизнерадостность от плотской жизни, которую редко встретишь в кино так, чтобы это не выглядело циничным и вызывающе эпатирующим.

Главный герой картины - Джакомо Казанова, о котором Феллини в свое время снял один из самых пессимистичных своих фильмов, наслаждается радостями материального мира, выступая непримиримым критиком всего метафизического. Он жует, поглощает книги, смеясь от радости, испражняется, трогает женщин и занимается с ними любовью с одинаковым удовольствием и азартом. В нем есть дух какого-то раблезианского жизнелюбия, воспетого в ХХ веке Феллини и Менцелем. 

Замечательная операторская работа Джимми Гемферера заслуживает отдельного упоминания: искусство цифровой съемки еще никогда не поднималось на такую недосягаемую высоту, что позволили Серра не экономить дубли и снять 400 часов материала. Операторское искусство в этом замечательном фильме поднимается на один уровень с работой Д. Олкотта в «Барри Линдоне» Кубрика, в которой съемка велась при свете свечей, без дополнительных осветительных приборов, с использованием линз, применяемых в космической промышленности. В данном случае цифровая камера снимает удивительно ярко, живописно, пышно, не вычурно, это не гринуэевская игра с цветом, но внимание уделено каждому плану, которые длятся порой чудовищно долго, но в этом сказывается любовь Серра к статике в изображении и драматургии.

Музыкальное сопровождение, порой звук одной лишь гитары, вкупе с роскошным визуальным элементом завораживает зрителя, равно как и грим на лице Казановы, мертвенно-бледный, почти трупный. Естественность существования актеров в среде 18-го века, роскошные интерьеры, сложная, изощренная операторская работа, замечательные, умные, литературные диалоги, элегантное музыкальное сопровождение - все это было бы достаточным, чтобы превратить фильм в шедевр, если бы он длился полтора, а не два с половиной часа, но метраж его сгубил. Впрочем, даже если вы посмотрите столько же, сколько и я, высидев стандартное полуторачасовое кино, не решившись идти дальше, вы уже будете по праву вознаграждены замечательным сочетанием всех перечисленных элементов, соединенных почти незаметным, ювелирным монтажом. Вы получите удовольствие от этого жизнелюбия и радости бытия, даже если не любите формат двух-с-половиной-часового медитативного кино.