На закате своих дней распутник и авантюрист Джакомо Казанова, потеряв интерес к прежним увлечениям, вместе со слугой Помпеу отправляется в Южные Карпаты провести время в раздумьях о своих мемуарах и намечающемся словаре сыров. По пути в постоялый двор путники также пересекаются с таинственным теневым господином. Как позже выясняется, местной легендой.

Но звучит просто и слегка загадочно «История моей смерти» лишь в пересказе. Альберт Серра из тех авторов, перед которыми не стоит потребность что-либо разжёвывать тугому зрителю. Как, допустим, у позднего Алексея Германа (раннего не довесь увидеть пока), для Серра сочная изобразительность, аутентичность на грани отвращения (даже прекрасные маркизы иногда отходили в уголок от души просраться) и детали важнее общепринятой сюжетности, любые намёки на которую безжалостно отсекаются автором на монтажном столе. Минимум подсказок тем самым открывает дополнительное измерение для истории. Уже за откровение становится по итогу узнать имена героев, с которыми имеешь дело. А это, кстати, известный проказник Казанова в преклонном возрасте (название фильма навеяно его мемуарами «История моей жизни») и граф Дракула, также известный как давно издохший валашский князь Цепеш. Оказавшись в одном месте, герои, тем не менее, практически не пересекаются, и никуда не торопясь, существуют в вакууме собственных идей и мыслей. Таким же неспешным потоком движется и время в фильме, обтекая персонажей. Объединяет бесцельных героев лишь добыча – выводок молоденьких женщин (дочери и служанки хозяев двора), за которых идёт скрытое соперничество. Знаменателем подковёрной борьбы за молодую кровь становится атмосфера «Истории», всё сильнее по ходу действия сгущающаясь тучами над Карпатами. Насмешливые откровения и окучивания Джакомо яркими солнечными днями постепенно перерастают в морок темени, вялотекущую болезненную безмолвность, стрёмные натуралистичные ритуалы забоя скота и разгул тёмных сил, иногда разрезающих лесную тишину душераздирающим криком. Эдакое плавное погружение в кошмар безмятежности, рядом с которой «Мёртвые птицы» Алекса Тёрнера покажутся адреналиновым мейнстримом. По правде говоря, от ужаса в «Истории моей смерти» не много, но это та ниточка за которую хочется в данном случае цепляться, пусть и за самую простую. Трактовки, наверное, могут быть и иные. 

7 из 10