Поздний январский вечер, я раздумываю над тем какое кино посмотреть. Единственный жёсткий критерий отбора — наличие оригинальной озвучки с русскими субтитрами, так как предыдущее кино, финский «Белый олень» 1952 г. оставило весьма неприятное впечатление в этом плане, и является главным претендентом на мою личную 'Золотую малину' за озвучку в этом году. Выбор падает на «Historia de la meva mort» Альберта Серры чья «Смерть Людовика XIV» мне понравилась, особенно рекомендую смотреть её совместно с «Госпожой Фан» Ван Бина, вместе они ещё лучше образуют манящую 'дилогию об увядании и смерти, до боли напоминающие моменты пробуждения и засыпания в перерывах бытовой повседневности.'

И тут мне немного неловко, но все же стоит признался в том что, каким то невероятным образом несмотря на то что я читал синопсис фильма и несколько рецензий, до начала просмотра фильма и целых полтора часа просмотра оного я думал что главный герой фильма — Маркиз де Сад! В русле подобного мнения, сцены копрофилии и довольно настойчивых вопросов задаваемых им другому персонажу на счёт его любви к мужчинам выглядят довольно логично, чего нельзя сказать о Казанове (я читал его биографию, подобными вещами он не увлекался, но так как это фильм в котором он встречается с Дракулой, то в конце концов не так уж и важно).

Первое и самое главное без чего фильм не получил бы высшую оценку, это мастерство и утонченность Висенса Алтайо в роли Казановы, за последнее время мне не попадалось настолько очаровавшего меня своей витальностью, непринужденностью, вольнодумством, смехом, красотой и пикантностью, лично за последнюю ответственна одна мушка на скуле, исчезавшая вместе с париком с головы по утрам, и возвращавшиеся на свои места ближе к полудню, я заподозрил в нем актера с длинной фильмографией, но нет, он снялся лишь в четырех фильмах.

Единственный слегка негативный момент и как ни странно ещё одна мисинтерпретация главного героя заключалась во втором персонаже, Дракуле, только здесь четко зная о том кто это, я сам отказывался верить. По всей видимости все усилия были брошены на Казанову, а Дракулу решили взять какого придется, ну и пришелся кто-то, выглядящий как стопроцентный цыганский барон, ни убавить ни прибавить, хотя нет, из дракульского можно прибавить только прическу, весьма сходную с таковой в версии Кополлы 1992 года.

Абсолютно заслуженно этот фильм выиграл Золотого Леопарда в Локарно 2013, незаслуженно этому фестивалю уделяют мало внимания, в чем легко убедится взглянув на количество оценок номинантов, лично для себя я постараюсь это исправить, так как вижу что их вкусы более чем у других совпадают с тем что я хочу видеть на экране.

10 из 10