В первую очередь хочется сказать пару вещей тем, кто отказался от просмотра по причине присутствия в экранизации эротической составляющей:

Первая - вы действительно многое потеряли; 

Вторая - эротические сцены действительно эротические и не более, так что не стоит так сильно бояться, ведь мультфильм/манга акцентирует внимание зрителя вовсе не на этом.

По правде говоря - я и сам хотел сразу выключить, когда до меня дошло, что за такой жанр аниме мне попался. Сам то я не особо понимаю в японской аниме терминологии и включил из за интересного описания, рассчитывая на какой ни-будь легкий романтичный мультик.

Но с первых минут просмотра, несмотря на обилие эротического содержания, сюжет стал затягивать просто невероятно. Я никак такого не ожидал. Никогда не думал, что в подобного рода мультике меня зацепит сюжет и смогут заинтересовать чувства персонажей в нем. Это было очень странным для меня т. к. я всегда считал что фильмы/аниме эротического содержания это нечто искусственное и ненастоящее и что в нем просто априори не может быть ничего годного. На деле получилось так, что чего то более настоящего, откровенного и милого мне, пожалуй, еще придется поискать.

Скажу честно - пишу рецензию под сильнейшим впечатлением от мульфильма и манги (которую я, кстати, очень советую прочесть все-таки, иначе от просмотра будет толку ноль, да и не будет ничего понятно в итоге). Часть такого сильного впечатления состоит в том, что в моей жизни была своя Икуно Эмиру и поразительно схожие отношения, однако без подглядываний и прочего. Но куда большая часть - благодаря тщательно и точно переданным чувствам и переживаниям главного героя. Я просто уверен, что каждый найдет что то свое в этом.

К концу просмотра становится плевать на всю эротику т. к. попросту понимаешь что она действительно уместна. Она здесь не для пошлости, а для того, чтобы показать зрителю то, какие мы на самом деле. 

Непростые взаимоотношения героев, их странности и передряги поглощают с головой и надолго. Не ставлю 10 лишь потому, что от такой замечательной и трогательной истории оторвали лишь маленький кусочек для 'заманухи'.

9 из 10