Кто любит глупые фильмы про школьную любовь? Лично я - люблю. 

   Здесь у нас есть всё: заучки и спортсмены, друзья и завистники, симпатии вымышленные и настоящие. Ведь как оно бывает? Папа недосмотрел, подруга перестаралась, но в итоге всё получилось как нельзя лучше.

   Если не заморачиваться на логике - очень приятное кино для барышень всех возрастов с романтическими взглядами, хотя всё же больше подходит ученицам старших и средних классов. Очень задаёт настроение. 

   Ну кто бы не хотел себе идеальную пару? Так, чтобы внешность с обложки, а поведение - будто из твоей головы. Всё, как надо. Именно так, как придумаешь. Тут уж не грех и поверить, что это взаправду. Просто потому, что именно так и мечталось.

   Да и актёры справились с ролями, разве что злодеи слишком карикатурны, и от военных, как мне кажется, стоило бы ждать иного поведения.

'... - Я уволюсь, если вы испортите ей вечер! И можете забыть о новом Х-17 или Х-18 или даже об Х-36!
 - Что это еще за Х-36?..
 - Не знаю. Я еще не придумал.'

   Фильм понравится скорее всего лишь упомянутой выше аудитории.

 9 из 10