Я впервые посмотрела индийский фильм в стиле фэнтези в таком раскладе. Был подобный «Любовная история 2050» есть некая схожесть, но тут другой замес. Первый был более понятен и логичен, у второго более интересная графика. 

Вообще, если честно, трейлер мне понравился больше, чем сам фильм. Во-первых, мне не хватало динамичности, во-вторых, были непривычны актёры. Да и сам сценарий несколько запутанный, постоянно приходилось искать смысл, особенно в фантастической части.

У меня уже стойкая привычка к актёрам Болливуда, где снимаются мисски, модельки и красавцы мужчины. В этом фильме при красоте графики и пейзажей актёры внешне здорово уступали болливудским, особенно в первой части, когда изображали ботаников. Привыкшая к красоте актёров, и при отсутствии тут даже симпатий и обаяния (я этого не увидела) не искр, не сияния, ни химии – сочувствия и сопереживания их истории у меня не получилось. Хотя герой Арьи сыграл убедительно в плане, когда потерял любимую, вот тут уже какие-то эмоции из себя выдавил, поверила. 

Что меня ещё раздражает из фильма в фильм: сразу страстные отношения, я верю в любовь с первого взгляда, у самой также было, но вот такое безумие, меня почему-то отталкивает. 

Как в этом фильме, девушка подходит к парню, который её не знает: «Привет, чувак, я тебя знаю 2 года, я тебя люблю, женись на мне. Ах, ты не хочешь, не доставайся же ты никому…» Или как в фильме «Вместе навсегда», любовь с первого взгляда: я тебя люблю, и я тебя люблю, ну пошли со скал сигать. Хотелось бы, чтобы люди поближе познакомились, пообщались друг с другом, узнали, это же всё примеры из жизни. Но уже в нашем мире и в нашей цивилизации сейчас так и надо, особенно от парней. «Какая ж ты красивая, я на тебе женюсь, скажи мне, как тебя зовут?».

В фантастической части фильма главные герои заметно преобразились, на них было приятно смотреть. Да и вообще наблюдать этот фантастический мир, жаль, что не использовали что-то необычное или мало, например как борьба со львом, таких сцен не хватало. В основном получилось, что как будто это было пёстрое средневековье. Кроме красивой графики не хватало чуда и волшебства.

7 из 10