Кто знаком с творчеством Селварагхавана, например Один из тысячи (Aayirathil Oruvan), тот согласится, что режиссеру фантазии не занимать. И этот фильм - очередное тому подтверждение.

Сюжет

В основу сюжета положены две истории, которые разворачиваются одновременно в двух разных мирах - в нашем и 'Другом'. В нашем мире робкая девушка-врач Рамья влюбляется в преподавателя математики Мадху. Она предлагает Мадху пожениться, однако он отказывает ей, так как вынужден заботиться о больном отце. Но постепенно Мадху влюбляется в Рамью, и теперь он пытается завоевать сердце девушки. В итоге влюбленные соединяются, но ненадолго - Рамья умирает в результате несчастного случая на глазах у Мадху. Он также узнает о смерти отца. Будучи очень подавленным, он встречает призрак отца, который сообщает ему, что Рамья не умерла, а отправилась в другой мир. Мадху  воспринимает слова отца буквально и начинает повсюду искать Рамью. И наконец, поиски приводят его в Другой мир...

В это время в Другом мире, где правит праздный король, женщины находятся в рабстве и лишь богиня Амма заботится обо всех, никогда не было любви. Но вот, сын военачальника, хулиган и недотепа Мараван влюбляется в смелую и боевую сироту Варну, которая зарабатывает на жизнь собиранием грибов. Проявив свою силу и мужество, Мараван получает возможность жениться на Варне. Однако этот брак против воли Варны, поэтому в день свадьбы она решает покончить с собой. Удрученный Мараван, чтобы показать всем свою храбрость, взбирается на гору богов, откуда он возвращается уже не один...

Актеры

Причина, по которой я решила посмотреть это фильм, это как раз участие в нем одних из моих любимых актеров - Арьи и Анушки Шети.  Со своими ролями они справились просто на отлично! Им пришлось сыграть одновременно несколько ролей, но они справились с этим очень хорошо. Даже не верилось, что таких разных по характеру героев играют одни и те же актеры!

Арья - Мадху/Мараван - он удачно справился с ролью безобидного 'ботаника' Мадху и брутального Маравана, прекрасно показал любовные переживания обоих героев. Его герои были искренние,  а химия с Анушкой хорошая.

Кстати, сначала главную мужскую роль должен был получить Дхануш, брат режиссера, однако не сложилось. Может, это и к лучшему - Арья отлично справился с ролью, а Дхануш, в итоге, спел для фильма грустную песню 'Pazhangkalla'.

Анушка Шети - Рамья/Варна/девушка третьего мира - сыграла прекрасно и серую мышку Рамью, и смелую и гордую девушку Варну. Особенно мне понравилась Варна, свободолюбивая девушка, способная постоять за себя. Эх, побольше бы таких дам да в наш мир! В общем, игра Анушки мне тоже очень понравилась.

Графика

Графика фильма - отдельная песня. Смотришь на эти волшебные закаты Другого мира, леса и поля, золотистые грибы, невиданные звери и цветы - и аж сама душа просится в этот мир! Все очень здорово и необычно! Это нужно просто видеть.

Примечательно, что съемки действий в Другом мире происходили в большинстве своем в Грузии, что повлияло на дизайн некоторых костюмов, например армии и танцующих девушек.

В целом, фильм получился довольно интересный и красочный, и, возможно, пришелся бы по вкусу более широкой публике, нежели любителям индийского кино, если бы романтическая линия не была бы доминирующая.  Но все же, я советую посмотреть этот фильм не только любителям индийского кино, но и любителям фэнтези фильмов. Я думаю, вы не пожалеете.

10 из 10