Скажу сразу, фильм меня приятно удивил. Любители жестокости, насилия и сбивания людей машиной оценят. Слоган фильма «Shock Therapy Entertainment» идеально описывает его суть.

По сути, хоть фильм и позиционируется как драма и в скелете фильма она конечно же присутствует, ведь жестокость не возникает на пустом месте, он по большей части смесь трешатины и детектива. Смотреть за происходящим на экране интересно, фильм своеобразный и стильный, динамичный, здесь нет шаблонных добра и зла, что конечно же радует.

Канако - дитя японского порока, что заразилась сумасшедшей кровью своего не менее сумасшедшего отца. 'Канако была яркой и красивой, но... Она больная на всю голову!' так описывает ее один из персонажей. Она мнит себя Алисой в стране чудес и заражает своим пороком каждого, кому не повезет с ней пересечься. Наркотики, проституция, убийства, насилие - все здесь с подачи Канако. Хотя на протяжении просмотра трудно было понять кто из них более сумасшедший: Канако, которой все вокруг становятся буквально одержимы и последствия для них обычно летальны, или отец, что так отчаянно ищет дочь не от большой любви, а чтобы собственноручно убить ее.

Отец Канако - детектив, алкоголик, психически больной и очень агрессивный. Он не знал, или не хотел знать, какую жизнь ведет его дочь, пока она не исчезла, и каким чудовищем она на самом деле является. Скорее всего, он и есть причина того, какой она стала и именно он уничтожил свое семейное счастье.

На протяжении всего фильма преследует смешанное чувство: с одной стороны, Канако - жертва обстоятельств, ведь люди не рождаются злыми, они такими становятся по определенной причине, в данном случае из-за семьи, но с другой стороны, ее хобби -  играться, а в следствии и уничтожать жизни людей, она несомненно жестока и безумна. Ее и жаль, и она получила то, чего заслужила.

В фильме действительно много насилия, в каком-то смысле закрученный сюжет (сюжетные линии персонажей подают отрывками и в перемешку, они пересекаются, но не всегда влияют друг на друга), тут есть глубокий смысл (если покопаться и все обдумать), но на деле это просто неплохой кровавый трешак, концовка в котором оставляет чувство некой недосказанности.

7 из 10