Я даже и не знаю как оценить данный фильм. Вроде бы и понравился, а в тоже время много намешано всего. Пожалуй, склонюсь к положительной рецензии... 

На мой взгляд, мы на протяжении всего фильма исследовали город-призрак Сайлент Хилл. В нем, как бы это бонально и не звучало, происходит борьба между добром и злом. Ну оно, в принципе,  и понятно. Ведь нельзя забывать, что фильм снят по мотивам знаменитой игры. А там хочешь ты того или нет, практически постоянно присутствует некая борьба с темными силами. Сюжет закручен довольно таки неплохо. Очень порадовали интриги старого города. Фильм получился довольно-таки зрелищным и скучать там было негде. 

Шон Бин неплохо справился с ролью заботливого отца, который бросил все свои силы в надежде найти свою семью. Рада Митчелл безупречно вжилась в роль матери. Это мать-образец истинной материнской любви и заботы. 

Отличные визуальные эффекты, декорации...все по правилам отличного фильма ужасов. Да, я думаю, один раз фильм посмотреть все таки стоит. Ждем продолжения...

10 из 10