Читая рецензии и отзывы на этот фильм вижу много негатива, так как фильм, якобы, далек от игры. Да, далек. Но фильм шикарен сам по себе, без сравнения с игрой (и в своем жанре). Да, именно в жанре хоррора это один из самых лучших, которые когда либо создавались. 

Фильм очень впечатляет. Во - первых своей атмосферой, после его просмотра вы еще долго будете 'там'. Во - вторых своей историей, настолько искренней и цепляющей, что ни один зритель не останется равнодушным. 

Атмосфера фильма просто фантастическая! Это буквально 3D фильм, так как, повторюсь, атмосфера просто захватывает вас и помещение, в котором вы смотрите этот фильм. Тишина, туман и пепел. Реальность и ирреальность пересекаются в фильме между собой, они находятся рядом, но, увы, не могут пересечься окончательно. 

Музыка фильма это вообще отдельная тема. Вы только вслушайтесь в нее, она проникает в вас, вашу душу и мысли. Звуковое сопровождение фильма поистине волшебно! Именно музыка и атмосфера делает этот фильм нереальным. 

Конечно, важную роль в фильме играет проникновенная история любви матери к своему ребенку, любовь святая и самая сильная. Так вот фильм рассказывает вам о том, что такая любовь способна победить всё. В фильме практически нет мужских ролей, он матриархален по своей природе. Кристоф Ганс проделал невероятную работу. Он соединил жанр ужасов с проникновенной историей любви Роуз к своей приемной дочери Шерон. И ради своего ребенка она готова на все, даже пойти во тьму.

Отдельно хочется отметить персонажей игры. Каждый персонаж выполнен качественно и индивидуально, проработана каждая деталь. От таких персонажей как 'серые дети, 'пирамидоголовый' или те же медсестры просто захватывает дух!

Актерская игра также на высоте. Рада Митчелл просто бесподобна, она как будто даже не вжилась в роль, а просто ее пережила, пропустила через себя. Лори Холден досталась, конечно, менее значимая роль, но она, как шикарная актриса и просто красивая женщина справилась на все сто! Про Джодель Ферланд говорить можно бесконечно! Она просто покорит ваше сердце! Также был шикарен и отец Шерон и муж Роуз - Шон Бин, роль у него тоже была небольшая, но вы только посмотрите насколько он смог искренне ее сыграть. 

Не могу смотреть любимый фильм часто из-за финала. Настолько атмосфера и музыка въедается в сердце, что сдержать слезы просто невозможно. Это грандиозный фильм, этот фильм - шедевр! Именно он достоин занять место классики в своем жанре. 

Браво!

10 из 10