Обидно, но экранизации компьютерных игр  почти всегда обречены на провал или на звание «середнячек». Редко выходят удачные, интересные и качественные работы на данную тематику, но вот, Слава Богу, с фильмом «Сайлент Хилл» обошлось без неурядиц, провалов и прочих эксцессов.

Сюжет фильма довольно простой, а благодаря завязке его легко понять. Правда длится вся эта легкость очень не долго. Сюжет начинает меняться уже с тридцатой минуты фильма и не просто меняться, а переносить нас по четырем измерениям, в которых находится сам город. Причем сюжет меняется без всяких намеков, а спонтанно, тем самым делая фильм вдвойне интересным.

Как и любой другой фильм о монстрах и паранормальных явлениях «Сайлент Хилл» насыщен спецэффектами, я бы сказал, что он ими просто кишит. Слезающая краска, горящие дети, Пирамидоголовый и многое другое – выглядят очень внушительно. Так же создатели отлично поработали над самим городом, придав ему зловещего, темного и готичного стиля, который дает понять зрителю, что в подобные городки лучше не соваться. 

Из актерского состава сильно запомнилась Рада Митчелл, которая сыграла главную героиню Роуз. Игра Шона Бина радовала всегда, хоть он и играет второстепенных персонажей (почти всегда), но здесь он ничем не отличился. Безумно понравилась Лори Холден в роли Сибил Беннет - крутого полицейского на мотоцикле, именно она больше всего похожа на своего персонажа, который присутствует в игре. Джоделль Ферланд справилась с ролью не хуже Шеймаса Дэви-Фицпатрика из ремейка «Омен». Глядя на неё можно подумать что, она мила, но когда она представлена в роли Алессы, то понимаешь, что вся её безобидность – всего лишь ширма. 

Отдельного доброго слова заслужил композитор Акира Ямаока – композитор игры и фильма, чья музыка создает невероятное напряжение во время просмотра.

Что ж, могу сказать, что экранизация культовой компьютерной игры «Silent Hill» вышла очень удачной, а в некотором смысле даже гениальной. Режиссер Кристоф Ганс показал нам все темные и светлые стороны города в одном фильме, при этом максимально сохранив дух и атмосферу игры. Имея такой подход, создатели сделали одну из самых лучших экранизаций игр в истории, при этом сняв замечательный мистический фильм ужасов.

«Сайлент Хилл» - одна из самых лучших экранизаций компьютерных игр и воистину стильный, интересный и жуткий фильм ужасов. 

10 из 10