Не являюсь поклонником фильмов ужасов, скорее даже избегаю их. Но наслышавшись от знакомых немало хвалебных отзывов в адрес нашумевшего 'Сайлент Хилла', решил пересилить себя и... не прогадал!

В первую очередь 'Сайлент Хилл' не фильм ужасов, это великолепный триллер, который добротно сложен и грамотно поставлен. Здесь нет кошмарных сцен, после которых выворачивает, нет ужасных сцен, после которых не можешь заснуть! Но! В этом его ('Сайлент Хилла') и небольшое превосходство. Данный факт расширяет целевую аудиторию и позволяет найти для просмотра больше зрителей.

Во-вторых, уже тогда, когда смотришь фильм, тебя ни на йоту не отпускает развитие событий, ты заинтригован, слегка напуган, и, вцепившись глазами в экран, с наслаждением ожидаешь дальнейшего развития событий. Триллер захватывает всего и без остатка, но в то же время не перегибает палку в моменте 'запугать до смерти'. 

В-третьих хороший подбор актеров, их игра и декорации. Рада Митчелл весь фильм напоминала о Шарлиз Терон. Шон Бин оказался в 'Сайлент Хилле' очень кстати. Его великолепная харизма помогала верить, что все закончится хорошо, и успокаивала. Ким Коутс напротив излучал опасность и беду, что также добавляло эмоций во время просмотра. Пепел и туман, накрывший Сайлент Хилл, придавал все большей таинственности и нагнетал обстановку.

Замечание может быть лишь одно - спецэффекты. Понятное дело, что уровень 'Аватара' и среднего триллера разные понятия, но мультяшность всех монстров и зомби вселяла с каждым разом неверие в их реальность, а значит уровень адреналина в крови постепенно снижался. Как сказал бы Станиславский, обращаясь к нарисованным злодеям: 'Не верю!' Несколько не понятна концовка, когда по идее все должно проясниться, в сознании творится хаос: почему Кристофер окружен цветным миром, а Роза и Шэрон туманом?! Догадок и предположений масса, но как оказалось (спасибо коллегам с Кинопоиска) и Роза с Шэрон и Кристофер находились в двух разных реальностях: туманной и настощей. Вот так-то. Но этот момент ни капли не испортил мнение о фильме, скорее привнес еще одну нотку таинственности.

А сыр бор оказался прост, как ясно небо. Маленькую девочку прокляли. Вот и все!

Захватывающий ТРИЛЛЕР, с харизматичными актерами, увлекающим антуражем, интересным сюжетом и не страшными монстрами. Просмотр рекомендателен!

8 из 10