В наше время термин Экранизация видеоигры - скорее приговор, потому что нынешние произведения мало что имеют общее с оригиналом, то бишь видеоигрой, поэтому к этому фильму я отнёсся с опаской, не смотря на имя в графе режиссёр - Кристофер Ганс. Да и актёрский состав меня смутил.

По сути, это экранизация первой части игры. По крайней мере, так говорит об этом сюжет: главная героиня - Роуз - каждый день видит, как её дочь - Шерил - постоянно впадает в припадки, при этом всё время повторяя 'Сайлент Хилл'. Беспокойная мать ни находит другого выхода, как отправится вместе с дочерью в этот странный городок. По пути происходит авария. Очнувшись, Роуз обнаруживает, что Шерил пропала и отправляется в пустой, и, покрытый плотным туманом, городок, чтобы найти девочку любой ценой.

Единственное, что меня настораживает, так это замена главного героя игры на женщину, хотя, по сути, это не столь важно. Главное, за что опасаешься при просмотре таких фильмов, так это за атмосферу оригинала. Создателям стоит отдать должное - хоть в фильме мало, что общего с игрой (несколько героев, сам город, пару монстров и Пирамидоголовый), атмосфера тут выдержана на УРА. Я не погрешу, сказав, что фильм довольно интересно смотреть.

Страшно? Нет, но таинственность происходящего заставляет сидеть у экрана не отрываясь. Локации тут несколько - улицы города, школа, церковь, больница, и каждый показан точно так же, как и в игре - такая же затухлость, грязь, уныние и мрачность. Оказавшись в таком месте невольно можно почувствовать себя героем игры, а так же всецело переживать за героев. Монстров тут не много (чего стоят грудастые медсёстры и монстр-охранник), и тут они, как в игре, не прячутся за каждым углом, хотя их образы довольно пугающие. Но всё же жаль, что в фильме им не так много времени уделяют на экране.

А вот за несколько халатное отношение к оригиналу, фильм стоит только ругать. Я промолчу про то, что создатели занимаются полнейшей отсебятиной - тут вам и сектанты, одетые в противогазы и вооружённые трубой, и Пирамидоголовый, который, почему то, стал похож на худого качка и символизирует, скорее, палача, чем грех человека. Даже Сайлент-Хилл не курортный, а шахтёрский городок. Это отсебятина, но отсебятина довольно занятная, если учесть, что сценаристам удалось грамотно совместить всё в фильме. 

Саундтрек, слава Богу, оставили, практически, без изменении, что приятно радует. Как и актёрская игра.

Как экранизация - среднячок. Сплошную отсебятину полностью перекрывают великолепно воссозданная атмосфера города-призрака, колоритные монстры, довольно интересные герои, концовка и саундтрек. А если фильм рассматривать, как отдельный фильм, то всё очень даже хорошо. Настолько хорошо, что вы не раз будете пересматривать кино. 

7 из 10