Мое знакомство с Тихим Городом началось именно с этого фильма. Silent Hill вызывает восторг, ужас, интерес и панику. Безусловно, это не тот ужастик от которого вы будете отходить ближайшие пару дней, это фильм который вы запомните надолго. Просмотрев все видео со съемок, могу подписаться под каждым словом актеров и всех, кто участвовал в создании фильма. Монстры Сайлент Хилла вызывают не столько страх или отвращение, сколько сочувствие. Именно сочувствие испытывает зритель наблюдая за страданиями монстров этого города. Атмосфера играет важнейшею роль в данной ленте, она может быть напряженной, умиротворенной, и действительно страшной. Примечательно, компьютерная графика в этом фильме сведена до минимума. Все, абсолютно все монстры в фильме - люди, загримированные и в костюмах. Это вызывает не только уважение, но и дикий восторг, пока смотришь фильм.

Если говорить про саму картину, то она однозначно одна из лучших в своем жанре. Сюжет, пусть взятый из игр и кое-где переделанный, однозначно хорош. Создатели, так-же не обделили нас глубоким смыслом. В данном случае - отношения матери и ребенка. 

Подведя итог, хочется сказать: заметив все детали, прочувствовав героев, погрузившись в этот мир, зритель действительно навсегда останется в Сайлент Хилле, потому что этот город невозможно забыть.

10 из 10