Вы знаете, фильм 'Сайлент Хилл' мне показался довольно интересным, но не понятным. Всё, что нужно в ужастике - идея, кульминация, не обычная развязка, игра актёров и хорошие сопровжд. музыкальные эффекты. И здесь вообщем-то всё было.

Да, фильм не много темноват. Даже не по свету, а именно по состоянию, которое остаётся после его просмотра. Но в этом наверное и идея. В целом фильм интересен. Очередной ' ребёнок с особенностями', но ведь не испортили фильм. Придумали новый сюжет и сделали хорошую страшилку. 

Наверное важную роль играет и сам город призрак - Сайлент Хилл. Ведь небыл бы он таким загодочным, было бы не так интересно. Как только мы первый раз встречаемся с улицами Сайлента, нам уже становится не по себе. Город-тайна и не понятно, что же ждёт героев там. И действительно, мы не ошибемся. В этом городе царит тишина, но вечером - ночью всё меняется. И тишина наполняется звуками и существами - чудищами, которые обитают в Сайленте. 

Как мне кажется, главной идеей всё же является тема 'материнская любовь и вера'. Эта тонкая лирическая сюжетная линия - очень хорошо вписывается в картину и допоняет её отлично.

Музыка японских композиторов - преврасна.

Спасибо за фильм!

7 из 10

Т. к. фильм не лучший, но удовольствие я получила.