Дайте мне руку и не отпускайте. Вперед, в этот город, бережно укрытый молочным пледом тумана. Хлопья пепла кружатся в воздухе, причудливо изгибаясь и вздрагивая, игриво касаясь кожи. Все поглощает безумная, идеальная, роскошная тишина, обнимающая каждое ветхое здание, каждую выцветшую вывеску. Это Сайлент Хилл. Здесь Вы можете чувствовать себя как дома, ваши ярость, ненависть, тоска, исступленное одиночество, убитая надежда и отчаянная вера найдут приют под сводами этого города. Огромный хрустальный купол, затянутый тяжелыми свинцовыми тучами, которые щедро осыпят вас пеплом и успокоением. По главной улице беззвучно движется дух горести, он даже отражается витиеватыми тенями в пыльных и грязных стеклах зданий. Лишь в самых узких и темных переулках вы сможете расслышать неуверенные, боязливые шаги, чье-то сдавленное, обрывистое дыхание. Пройдите до самого конца и увидите душу Сайлент Хилла - огромную зияющую дыру, обрыв, который ведет в туманное никуда, куда спускаются серые снежинки, куда утекают все силы и стремления. Этот обрыв поглощает все, этот обрыв - вечная печать проклятия на городе. Тишина непрерывно гудит, слишком медленно сменяясь отчетливым, резким, противоестественным звуком. 

Становится чуть темнее, видите? Это тучи плетут темное кружево, это дух печали становится ощутимым полотном ярости. Мрак. Вы задумывались, что такое темнота? Это полное отсутствие света. Отсутствие тепла, надежды, лишь вы наедине с самим собой и гаснущими искорками веры. Что может дать вам ваш скромный крестик, что может дать вам ваша неслышная молитва? Тишину разрезает звук сирены. Невыносимый, отчетливый, преследующий все живое и мертвое, поглощающий каждый предмет. Сирена кричит, надрывается, вопит от боли и ярости. Это лишь первый знак. Бегите, пока видите хоть что-нибудь. Туман сгущается. Они идут за Вами. Со всех сторон, они выслеживают вас, чтобы вы ощущали боль. Чтобы Вы стали жертвой мести. Они не желают вам смерти, они желают вам бесконечных мучений. Бегите, прячьтесь, ищите любое видимое убежище. Горящие силуэты во всех зеркалах, гниющие руки оставляющие следы на вашей коже, запах давным-давно умерщвленной плоти. Насекомые, ползающие всюду насекомые. Куски мяса, болтающиеся в колючей проволоке. Пустые инвалидные коляски. Мокрые от спирта, пота и крови бинты. Рычащие создания, которые когда-то были людьми. Изломанные фигуры, сотни ртов, издающих глухое, отчаянное рычание. Бегите. За вами уже идет Пирамидыч, пошатываясь и вытирая руки о свой фартук мясника. Его тесак готов пронзить мясо между вашими ребрами, жилистые руки намерены сорвать кожу с вашего тела и бросить оставшиеся куски крысам и червям. Если вы такой же подлый и низкий трус, как и они, то бегите к этой церкви, к этой Богом забытой церкви. Прячьтесь у фальшивых икон. Читайте свои жалкие молитвы и продолжайте творить зло. Зло, которое боится вступить в борьбу с ещё большим злом.

Светает. Сайлент Хилл задумывался совсем не как типичный представитель хоррор жанра. Картина - попытка соединить темы мистики, религии, преданности и мести. Конечно, не самая простая задача, особенно если принимать во внимание тот факт, что кино во многом копирует компьютерную игру, а значит должно угодить и фанатам PC-version и простому люду. Этим и объясняется многогранность сюжета. Зрителю дается возможность полюбить этот город, испугаться его, возненавидеть и проникнуться атмосферой. Над последней поработали изрядно, почти полностью отказавшись от столь любимой 'компьютер графикс'. Большинство зданий создавались и состаривались вручную опытными декораторами, каждый монстр - это актер, облаченный в тяжелый костюм и вытерпевший долгие часы гримирования. Все скованные, 'склеенные' движения существ, ставшие едва ли не визитной карточкой СХ, есть талантливая и упорная работа хореографа. К слову говоря, хореограф оказался ещё и талантливым актером, взвалив на себя две, пожалуй, наиболее тяжелые роли Пирамидоголового и уборщика из ванной, исколотого шипами, изломанного, с ногами, привязанными к затылку проволокой. Впрочем, было бы несправедливо не обратить внимание на остальных обитателей городка. Так, например, медсестры и по сей день вызывают дрожь в коленках. Облаченные в короткие влажные халатики, налипшие на кожу, они лишь издают глухие гортанные звуки, пока слабый луч фонаря не пробуждает их, и нелепые взмахи рук, в которых зажаты скальпели, 'оживляют' замершую конструкцию. Одна девушка задевает другую, вспарывая желтоватую прогнившую кожу и обнажая едкий гной её внутренностей. Совершенно невероятная, мощная музыка Акира Ямаоки, аналога которой найти фактически невозможно, лишь довершает картину, становится последним мазком, означающим совершенство. 

Просто так забыть себя картина не дает, оставляя неизгладимый след в душе. Во многом за это надо сказать спасибо актерскому составу, в частности тогда ещё чрезвычайно юной Джодель Ферланд, идеально исполнившей сразу три роли. В общем-то и бешеные крики Рады Митчелл и её готовность сделать любой шаг ради того, чтобы отыскать свою дочь в этом ужасном месте, достойны похвалы. Вряд ли когда-то ещё доведется испытать такой восторг по поводу свержения религиозных фанатиков со своего трона и торжества мести. Однако помимо мучительных раздумий о том, что такое секта, не приближается ли наше современное общество именно к этому понятию, и не начнем ли мы в скором времени варить неугодных детей в котлах, созывая на это зрелище таких же психов, картина может похвастаться и пробуждением в зрителе самого примитивного чувства - животного страха. И здесь уже речь вовсе не о реках пролитой крови, а  двух весьма сильных и, похоже, по сей день актуальных концептах. Это звучание сирены над пустым городом, которое вызывало легкий приступ паники (что вполне объясняется элементарными рефлексами; громкий, навязчивый звук - сигнал об опасности, но ты не знаешь чего боятся, а от этого паника только нарастает, желание скрыться в уютном месте пресекается незнанием, где в этом городе можно найти убежище да и можно ли вообще, и вот в эту секунду рождается желание просто бежать), и рассказ Алессы о пережитом. Мало кто боится самой смерти, большинство страшится именно боли, особенно такой страшной, которая и была во всех красках описана создателями.

Посетив этот город один раз, ты становишься его пленником. Огонь не обжигает, он коптит, и на твоем сердце неизменно останутся ожоги, а запах гари станет преследовать тебя повсюду. Тебе может не нравиться все это, ты можешь не ощутить той же тоски и поедающей тебя боли, но однажды, однажды ты вернешься туда. Неважно, что приведет тебя туда: отчаяние, поиск ответов, случайное воспоминание или ярое желание мстить, ты снова пройдешь по этим улицам, нервно прислушиваясь и с трудом сглатывая слюну.

А Вы не знали, что мы будем судить ангелов?

Темнеет. Беги.