Сайлент Хилл, на мой взгляд, один из лучших фильмов ужасов в мире. Что делает его таковым? Качественная съемки, видно, что в фильм вложили много сил. Хороший (талантливый) актерский состав. Интересный сюжет, со смыслом, с историй. Кроме Сайлент Хилл, такими считаю Звонок(1,2), 1408.

Странно, что ужастик заставил меня задуматься о жизни больше, чем некоторые 'глубокие' фильмы. Содержит в тебе множество интересных, и безусловно жутких высказываний. 

Роуз со своей дочерью Шерон отправляются в город-призрак, в поисках ответов. Город существует в двух измерениях, это случилось из-за ужасных событий прошлого. И что бы выбраться на свободу, Роуз должна узнать правду и помочь свершению 'правосудия'. Почему в скобках?  Если чего-то в Тихом Холме нет, так это справедливости и добра.

Да, много кошмарных персонажей и событий мы видим этом фильме. Чего стоит сам параллельный мир, где с неба на землю опускается пепел, а под землей не угасает адское пламя. Разнообразные мерзкие существа: Пепельные дети, Безрукий, Мученик   из туалетной кабинки, и конечно же потрясающие Темные Медсестры, их появление один из моих любимых моментов в фильме.

Отдельного внимания достоин... Красная Пирамида, он же Пирамидоголовый. Персонаж олицетворяющий темное правосудие, невероятно харизматичный, обладает огромным потенциалом, который к сожалению не реализовали должным образом. Хотя и этого мне для счастья достаточно. Треугольная голова со своими мерзкими тараканами и ужасающими звуками сирены, предвещающими наступление тьмы. Уххх, даже от воспоминаний мурашки по коже.

Темная сторона Алессы так же не уступает в ужасности. Меня сильно пугают дети 'демоны', холодок пробирает. Может от того, что помимо страха они вызывают жалость. Признаться, я плакала в конце, меняя тронула история Алессы. 

Теперь сну об этой жизни должен прийти конец, вместе со всеми его заложниками