Смотрел этот фильм довольно давно, но эмоции и положительные ощущения, которые  я смог получить после просмотра данного кино, у меня остались до сих пор. Мне не удается забыть даже самые незначительные моменты, а что ж можно говорить о тех, которые волновали меня во время просмотра картины сильнее всего на свете. 

Самое главное в хорроре это атмосфера фильма, а она здесь была на высоте, и поэтому я смог на себе почувствовать какого это находиться в городе Сайлент Хилл. Мне удалось восхитится и в тот же момент ужаснутся от этого мира, который поражал своей глубиной. Каждый шаг героини в этом месте казался рискованным, ведь никто не знал, что могло ждать ее за углом, и от этого становилось еще страшнее. 

Подбор актеров тоже уверенно отстоял свою позицию и на секунду не отставал от атмосферы. По лицам героев можно было увидеть все, что они ощущают, находясь в этом адском городе, а по движениям монстров, мне удалось разглядеть их мучения и страдания. Это смогло вызвать еще больший всплеск.

В общем, много писать не буду, ведь думаю здесь все ясно. Если вы не смотрели эту картину, то я вам очень завидую. Мне бы хотелось стереть память для того, чтобы снова сесть и посмотреть данную киноленту еще раз, и получить бешеный восторг, как это было впервые. Но к сожалению, сейчас это уже невозможно, поэтому если вы еще не успели насладиться этим фильмом, то скорее покупайте попкорн, усаживайтесь по удобнее и включайте это лучшее творение человечества в киноиндустрии.

9 из 10