Однозначно, Сайлент Хилл один из лучших фильмов, которые я видел. Вся его атмосфера не столько пугает, сколько притягивает к себе. Город не просто какая-то часть земного шара, это целый мир со своими правилами и порядками.

История рассказывает о маленькой девочке Шерон и её матери Роуз. На самом деле Шерон не её родная дочь, но всё стремление Роуз найти её, помочь своей девочке показывает, что и приёмный ребёнок может стать родным, родным настолько, что Роуз готова отдать жизнь за неё. Неважно что может произойти: встретится ли на её пути какой-то монстр или же её схватят сумашедшие фанатики - она ни перед чем не остановится.

Одним словом не опишешь всю мощь этого фильма. Сюжет основан на одноименной игре компании Konami. Конечно там ребёнка искал отец, но никак не мама, однако это не делает фильм хуже, а лишь придаёт свою изюминку. Возможно, после первого просмотра сюжет покажется непонятным, но, пересмотрев его ещё раз, обязательно начнёшь вникать в него всё больше и больше.

Нельзя забыть такого человека, как Кристоф Ганс. Безусловно, он понимал на что идёт и что должно в итоге получиться. Он очень много времени уделял мелочам и тщательно подбирал актёрский состав. Вся его работа, а так же работа сценаристов, художников, гримёров, музыкантов и других не была пустой тратой времени: они создали настоящий шедевр.

Актёрский состав поражает. Все актёры настолько отыграли свои роли, что кажется, будто это происходило с ними на самом деле. Нежная и бесстрашная Роуз, мужественная и сильная Сибил, милая и добрая Шерон, властная и беспощадная Кристабелла, злая и мстительная Алесса, мудрая и несчастная Далия - все они, кажется, существуют на самом деле. Конечно же, это заслуга всех тех, кто исполнял эти роли.

Отдельно хочется отметить Джоделль Ферланд. Сыграть сразу три роли не каждому взрослому под силу, но она справилась на все 5 с плюсом. Её образы, а именно Шерон и маленькой Алессы, были настолько милыми, что просто невозможно в них не влюбиться. Естественно, нельзя забывать про ещё одну сторону этой актрисы, а именно потрясающий образ 'тёмной' Алессы Гиллеспи. Поразительно, как такое молодое дарование способно из милой девочки превратиться в страшное и заставляющее дрожать исчадие ада.

Так же нельзя не похвалить игру Рады Митчел. Её персонаж настолько реален, что начинаешь сильно переживать за неё. Радуешься вместе с ней, огоргаешься, когда она грустит, плачешь, когда она плачет и спытываешь весь ужас, который происходит с ней. Конечно, я не смогу сказать что-то большее об этой актрисе, но думаю, что это особо и не нужно - её актёрская игра итак всё о ней расскажет.

И в конце хотелось бы подсумировать всё то, что сказано ранее: интересная история, мрачная окружающая обстановка, великолепные актёры, профессиональная съёмочная группа - этого достаточно, чтобы получился действительно хороший фильм, такой как Сайлент Хилл.

10 из 10