Меня заинтересовал этот фильм, прежде всего, тем, что он был поставлен по компьютерной игре, что на мой взгляд, достаточно сложно. Перенести игровой сюжет в реальность – задача не из лёгких. В игру я до просмотра не играла, более того – я даже не знала о том, что она существует. Поэтому мои впечатления ограничиваются лишь комментарием именно к фильму, а не к компьютерной игре.

Первое, о чём хочется сказать – это атмосфера данного фильма ужасов. Она была передана настолько хорошо и правдоподобно, что у меня возникало ощущение, как будто действие разворачивается прямо перед глазами, а не по сценарию. Мрачные, пустынные улицы покинутого людьми города, различные места Сайлент Хилла, куда попадала главная героиня, сцены с монстрами – всё было передано именно так, как и должно быть в хороших ужастиках. Фильм снят на солидные деньги – и чувствовалось, на что они были потрачены. Хочу отметить и то, что чудовища, присутствовавшие в кинокартине, были сыграны реальными людьми. Это, безусловно, очень хороший режиссёрский ход, ведь если бы существа были созданы с помощью спецэффектов, то и выглядели бы они на уровне компьютерной графики. Работа с реальными людьми дала возможность ещё лучше передать то, что происходило на экране и показывать монстров крупным планом. Выглядело это очень зрелищно и местами страшно. Я уже не говорю о том, какую большую работу пришлось проделать для того, чтобы всё это выглядело реалистично. 

Сюжет же очень запоминается тем, что он оригинален. Я – любитель ужасов, поэтому смотрю их время от времени. Так что заранее от ленты я не ждала ничего оригинального и тем более выдающегося. Если честно, первые мысли были о том, что это очередной банальный фильм ужасов с давно хорошо всем известной схемой. Она достаточно простая: человек (или группа людей) приезжают в незнакомый им город (обычно, чтобы отдохнуть) и, конечно же, встречают там страшных монстров, которые только и ждали того, чтобы кого-нибудь убить. В конце в лучшем случае оставались в живых двое, а в худшем – все погибали. Но в «Сайлент Хилле» мы видим настоящее детективное приключенческое расследование со смесью мистики и ужасов. Более того, чем ближе подходит финал, тем больше хочется узнать, чем же всё кончится. И, когда мы узнаём прошлое этого таинственного города, то все представления о банальности просто отпадают. Хочется отметить и то, что кинокартина доведена до своего логического завершения – даже после разгадки нам показывают мощный и динамический конец (сцена с фанатиками). Да и смысл в фильме тоже присутствует. Город Сайлент Хилл – это воплощение всего злого и ужасного, что только есть в людях. Это своего рода их тёмная сторона, которая погубила некогда процветающий городок. Да и потом, фильм показывает нам истинную любовь между матерью и её дочерью. Потому что только такие чувства заставляли Роуз идти всё дальше и дальше, в поисках девочки. А ведь она была ей не родной, а приёмной дочерью.

Актёры были очень достойными. Рада Митчелл сыграла действительно здорово, она прекрасно вжилась в образ своей героини, из-за чего та получилась очень динамичной и яркой. Не могу не отметить Джодель Фёрланд, которой предстояло выполнить непростую задачу – сыграть сразу трёх героинь в фильме. Ей это удалось, что очень похвально – всё-таки она тогда была ребёнком. Лори Холден, сыгравшая второстепенную роль, запомнилась мне не меньше.

Композиторами «Сайлента Хилла» стали сразу два человека: Джефф Дана и Акира Ямаока. Музыка, созданная ими, мне показалось очень подходящей к каждому конкретному эпизоду. Вообще, она служила превосходным фоном к этой кинокартине и создала нужную, мистическую атмосферу.

9 из 10

Мрачный, зрелищный, завораживающий, динамичный, напряжённый и местами страшный фильм ужасов. Настоящий ужастик в полном смысле этого слова. Редкий пример мистического фильма, где понравилось абсолютно всё: музыка, великолепно переданная атмосфера города, актёры, монстры, созданные реальными людьми и, конечно, сюжет. Всем любителям жутких и зрелищных кинокартин советую посмотреть. Но лично для меня фильм на один раз. Пересматривать не стану, поэтому ставлю девятку. А вот продолжение очень хочется увидеть, поэтому буду ждать вторую часть.