Фильм смотрела года два назад. Потому деталей не помню, но впечатление от него осталось до сих пор. 

   Девочка Шэрон рисует жуткие картины и по ночам выкрикивает название заброшенного города. Мать решает отвезти ее туда, чтобы избавить от лунатизма. 

   В фильме две реальности. В одной, Сайлент Хилл - это сгоревший и заброшенный  город. В другой же, Сайлент Хилл - это обитель людей, наказанных за свою жестокость и безразличие. Город представленный в туманном мире, думаю, символизирует ад.

   Что же касается самой Алессы. В каждом человеке намешано доброе и злое. История Алессы- это яркий пример того, как жестокое отношение толпы, порождает ненависть и развивает все самое ужасное в человеке. Также в фильме есть проблема 'лидера и толпы'. Кристабелла была лидером, а толпа недалеких людей подчинялась ей. Потому они и наказаны. Но были те, кто пошел против толпы. Томас попытался спасти Алессу и потому он не живет в этом аду. Непонятно только то, почему жители города наказали девочку за ведьмовские силы столь средневековым методом, хоть это происходило относительно недавно. Наверное, проблема в сумасшествии Кристабеллы. 

   Я не воспринимаю этот фильм, как фильм ужасов. В нем есть свой смысл, а в ранее просмотренных мной хоррорах глубокой идеи не было. Унылая атмосфера в фильме, безусловно, отлично передает обстановку ситуации и помогает лишь лучше понять суть.