Предварительно скажу, что ни разу не играл в культовую разработку компании 'Konami Corporation' под названием 'Silent Hill' и все перипетии данного 'survival horror' мне неизвестны, так что никаких аналогий с игрой ждать в рецензии не стоит, выражу только эмоциональный фон, который был приобретён благодаря экранизации. Да и вообще геймер из меня так себе.

Итак, начальные ожидания. Более чем скептические. В памяти ещё были свежи те неоправданные надежды, которые принесла экранизация другой культовой игры - 'Doom', что вышла в 2005-ом году. Под неё я чуть не уснул в кинотеатре. Не мог я спрогнозировать и хорошего зрелища за счёт актёрского состава. Про Раду Митчелл практически ничего не слышал, а Шон Бин, при всём моём уважении к этому востребованному актёру, не вызывал ассоциации с звездой высшего уровня. Но всё же были предпосылки, что 'Сайлент Хилл' подарит хорошо проведённое время. Французский режиссёр Кристоф Ганс покорил меня в своё время мистическим триллером 'Братство волка' и я очень ждал, что он не подведёт меня и в случае с 'Сайлент Хиллом'.

Атмосфера. Это, пожалуй, первое, чем 'Сайлент Хилл' может хвалиться. Честно говоря, гусиной кожей можно было покрыться, когда наблюдаешь за падающим пеплом, превращающим город в нечто абстрактное и отталкивающее. 'Бежать, бежать и ещё раз бежать' - вот такие эмоции вызывал детализированное место, где творятся дела странные и страшные. Лишь потом мне довелось узнать, что сам по себе 'Сайлент Хилл' - это многоуровневое образование, где погружаешься в одну реальность, а она существует поверх другой и ты можешь оказаться как раз в другой реальности. Это сложно воспринять, но когда знаешь о такой концепции, то 'Сайлент Хилл' смотрится немного под другим ракурсом и интерес ещё более очевидный к происходящему. Так что попытку уложиться в два часа экранного времени и показать концепцию потустороннего мира считаю удачной.

Визуальные эффекты. Не могу сказать, что я пребывал прямо-таки в восторге от них, но и заявить, что они понравились тоже не получается. Кое-какие моменты действительно поражали воображение и пугали как элементы хоррор-фильма. Например, появление монстра, называемого 'Красной Пирамидой', заставило понервничать и ощутить выброс адреналина в кровь. С другой стороны же монстры, известные как 'Тёмные медсёстры', почему-то мне показались танцевальным коллективом и я не очень удивился той информации, что их действительно сыграли профессиональные танцовщицы. Да и кульминационное завершение фильма как-то не вызывало ужаса. Уверен, что можно было создать и нечто более устрашающее, но бюджет-то не резиновый, да и такая вещь как 'возрастной рейтинг' существует. Вот и не получается ругать создателей 'Сайлент Хилла' за колючую проволоку. Хотя есть такое подозрение, что Джеймс Ван ('Пила', Заклятие') взял себе на вооружение для логотипа выпускающей компании придумку авторов 'Сайлент Хилла'.

Актёрская игра и персонажи. Самая неудачная сцена с участием Рады Митчелл - это её истошный крик 'Шэрон!', когда приёмная дочь её героини пропала. Сильно давила на уши она. Но в дальнейшем австралийская актриса продемонстрировала, что собиралась всем доказать свою состоятельность в таких многообещающих проектах. Собиралась и доказала. Испуг и хладнокровие, как это не удивительно, гармонично сочетались в её персонажи. Молодая Джоделль Ферланд (на момент съёмок ей было 12 лет) сыграла аж три роли и во всех была убедительной. И как-то я даже не удивлён, что потом она ещё не раз играла 'демонических девочек' и приглашения в фильмы ужасов стали постоянными. То, что она лучшая представительница актёрского цеха в жанре хоррора и в своей возрастной категории доказывают ленты 'Дело №39' (2007) и 'Верзила' (2012). После чудесной роли в драме 'Мажестик' (2001) было приятно наблюдать Лори Холден, которая сыграла персонаж второстепенный, но важный и подошла к его исполнению со всей ответственностью. Не разочаровал Шон Бин, хотя такие роли он щёлкает как орешки. А вот Элис Криге вызвала такую ненависть, что даже руки тряслись.

'Сайлент Хилл' - это фильм не без изъянов, но он относится к одной из лучших экранизаций компьютерных игр. Монстры, религиозная секта, зло и иррациональность города - всё это делает картину цельной и местами пугающей. И что-то совсем нет никакого желания оказаться в месте, где с неба сыпется пепел, а где-то в подземелье обитает 'Красная Пирамида'. В общем, берегитесь тех, кто в состоянии сомнамбулы произносит зловещее название бывшего шахтёрского городка Сайлент Хилл. Это вовсе не Тихие Холмы.

8 из 10