В первую очередь хочу поблагодарить людей, работавшими над этим фильмом. Без них мы бы не увидели такую удивительную, интересную и, в некоторых моментах, неоднозначную картину.

Скажу сразу, что фильм мне понравился. Но с некоторыми оговорками.

Сюжет. Экранизация романов или компьютерных игр - штука крайне сложная, временами даже неблагодарная, но интересная. Так вот, на мой взгляд, придумать лучше сюжет, чем тот, который был показан здесь, было бы крайне трудно (а скорее всего, даже невозможно). В первую очередь, он уместен. Они идет вровень с картиной, все последовательно и наглядно. Во-вторых, персонажей мало, но каждый из них задействован по максимуму и делает то, что должен, а не просто понатыкан где попало. Ну и третья (главная) составляющая - он действительно интересный, с множеством неожиданных поворотов и непредсказуемых действий героев киноленты.

Спецэффекты. По меркам фильмов ужасов, спецэффекты в 'Silent Hill' просто отличные. Когда видишь, как какая-нибудь комната рассыпается на глазах и превращается в заброшенное помещение, просто дух захватывает, а от необычных кошмарных монстров хочется убежать вместе с главной героиней. В фильме присутствует несколько сцен с разрыванием людей на части, так что слабонервным лучше не смотреть.

Атмосфера. Шикарная. Пожалуй, самая сильная часть фильма. В нее в буквальном смысле погружаешься с головой с первых минут и переживаешь все ужасы через призму города-призрака и как будто глазами главной героини. Напряжение, которое испытывает зритель, возрастает с каждой секундой и выполнено настолько изящно, что просто нет слов. Надо отдать должное создателям. Здесь они не только постарались приблизить нас к игре, и заодно вспомнить ее, но и умело приспособили ее к кинокартине.

Музыка. Заимствована авторами из игры. Надо сказать, что во всех играх серии музыка завораживающая и очень красивая. Поэтому выбор был очевиден.

'Но почему же тогда не максимальная оценка, раз все так хорошо?' - спросите вы.

Отвечаю. Фильм мне в большей степени представляется отличным дополнением к играм, но не более того. Смена главного героя с мужчины на женщину неоднозначна (хоть я и понимаю этот ход), не все персонажи играют одинаково хорошо, и что еще более грустно - не все до конца стараются, приблизительно в середине фильма есть момент, где ты на пике восторга думаешь, что сейчас сюжет еще сильней закрутится и будет что-то очень классное... Но, нет. Фильм берет передышку из бурного потока превращается в тихий ручей. Правда ненадолго, но все же.

Это все конечно мелочи, которые стараешься не замечать, но, так или иначе, они присутствуют.

Итог. Не уверен, что это лучшая экранизация по игре, ибо это слишком громкие слова, но то что авторы старались - несомненно. А это всегда очень приятно и очень ценится.

Моя оценка:

8 из 10

(77%), что означает - всем любителям ужасов, напряженных фильмов и уже тем более фанатам стоит ознакомиться с фильмом. Концовка очень необычная и я уверен, что всем она понравится так же, как и мне.