Когда я впервые увидела этот фильм, он для меня стал своеобразным открытием. Возможно, я нашла в нем смысл, который не был в него заложен. Но он настолько совпал с моим собственным мироощущением, настолько показался мне правильным, что я решила не анализировать есть ли он на самом деле.

Возможно, здесь задумывался просто красивый и мрачный экшн, это не столь важно. Мир Silent Hill захватил меня полностью своим постапокалиптическим пейзажем, представленными в нем теологическими размышлениями, параллельностью нашего мира и мира-ловушки, в который сами себя упрятали мнимые святоши, горящие на костре собственных заблуждений. Их образ весьма любопытен: в фанатичном своем безумии  они пытались очистить мир вокруг, и в прямом и в переносном смысле – доигрались с огнем. Мнимая добродетель породила зло. И вместо того, чтобы понять, что они ошибаются в своих убеждениях, они дальше шли по неверному пути и сами себя заперли на одном из кругов ада. Понимаю, сложно найти в себе храбрость и признать свою вину, намного легче обвинить в этом кого-нибудь другого: «нечестивое дитя» или демонов. 

 В любом случае глупость и трусость должны быть наказаны, а преданность, любовь и бесстрашие – вознаграждены.

Даже если этот мир игровой, он весьма многогранен и интересен. Тут показаны и вечные истины, вроде материнской любви, которая оказалась настолько сильной, что переборола все страхи и привела в конечном итоге к правде. Конечно, пережив все это, никто не останется прежним, никто уже не сможет жить дальше, закрыв глаза, в своем уютном домике, как будто ничего не было.

Игра актеров на должном уровне. Больше всех тронула Jodelle Ferland, порадовал и  Sean Bean, который и при второстепенной роли стал украшением фильма. Саундтрек тоже порадовал своим качеством. Каждая мелодия на своем месте. От спокойных треков до мрачной и величественной органной музыки.

Этот фильм без сомнения вошел в список моих любимых. Я буду пересматривать его снова и снова, наслаждаясь атмосферой и напоминая себе все вышесказанное. Возможно, вы не увидите всего этого, у каждого свое понимание, но смотреть в любом случае стоит. 

Наслаждайтесь просмотром и помните: Мнимая добродетель порождает истинное зло.

9 из 10