В 2006 году на экраны вышла картина «Сайлент Хилл», давно ожидаемая многими экранизация культовой серии видеоигр. Мистический фильм ужасов, с жутким и пугающим сюжетом, оказался глотком свежего воздуха в череде бездарных «игранизаций». Он пришёлся по сердцу, как поклонникам исходных игр, так и простым любителям хорроров.

За превращение мира игры в киноленту взялся давний поклонник  первоисточника, французский режиссёр, Кристофер Ган. По его собственным словам, он не раз прошёл все игры серии и знает наизусть каждый поворот, каждой улицы таинственного города Сайлент Хилл.  До этого, у себя на родине, он поставил потрясающий фильм «Братство волка», который тоже был пропитан мистикой и гнетущей атмосферой. Так что режиссёр не понаслышке был знаком с жанром и знал, как напугать зрителя. В надежде поставить картину он несколько лет обивал пороги игровой студии Konami, в чьих руках находились права на игровую серию, пока не доказал что способен поставить достойное игры произведение.

И в правду игры этого сериала давно просились на киноэкран. Мастерски срежиссированные  квесты, с превосходными сюжетами, лёгко могли превратиться в художественную картину. Даже операторские приёмы в играх были чисто киношными, что предавало действию дополнительную схожесть с кинолентой. В фильме же режиссёр повторил эту манеру съёмки, подчеркнув его связь с первоисточником.

Картина начинается с того, что маленькая девочка Шэрон вместе со своей матерью Роуз  отправляется в таинственный город Сайлент Хилл. Ребёнка мучают страшные сны, а в приступах лунатизма она повторяет название этого города. И только оказавшись на месте, мать и дитя смогут разобраться в причинах кошмаров.  

История, рассказанная в фильме, является компиляцией нескольких частей исходных игр, но это ничуть не портит общего впечатления. Даже если хорошо знаешь оригинал, не беда что в фильме, в отличие от игры, вместо отца поисками дочери занимается мать. Отец в итоге тоже присоединится к розыску, но его расследование в итоге ни к чему не приведёт. В остальном же это дословное и иногда даже по кадровое воссоздание мира Сайлент Хилла. В каждом кадре этой картины видно как режиссёр обожает первоисточник. Пирамидоголовый, зловещие медсёстры и прочие монстры сделаны в точности как в игре. Даже музыкальное сопровождение в картине позаимствовано оттуда же.

Музыку для фильма, вернее сказать для игр, написал японский композитор Акира Ямаока. Его музыкальные композиции по праву считаются шедеврами. Жуткие, подчас пугающие больше чем картинка на экране, мелодии идеально вписываются в таинственный мир проклятого города. А для многих игры серии и их автор уже не воспринимаются по отдельности. Настолько сочинённые произведения стали одним целым с игрой.   

Для жанра ужасов картина выглядит весьма дорого и масштабно. Чтобы досконально воспроизвести интерьеры игры, для фильма были построены громадные декорации, в том числе целые улицы заброшенного города. И подобный размах сказался на итоговом результате. Пустынные улицы, которые заволок загадочный туман, выглядят весьма зловеще. Ну а когда по ним начинают разноситься шорохи и появляются страшные монстры, становится совсем неуютно. Атмосферу игры фильм воспроизвёл превосходно. Страшно становится даже самым закалённым зрителям, которые посмотрели не один схожий фильм и не удивляются уже ничему.

Однако чтобы правильно воспринять фильм надо абстрагироваться от оригинала и не сравнивать одно с другим. Ощутить его как отдельное произведение. Эта картина, в отличие от других представителей жанра, содержит в себе массу скрытых посланий и символизмов. И её сюжет может быть не до конца понятым, если смотреть не внимательно.

Сайлент Хилл это чистилище, созданное сознанием жаждущего мести человека, в которое попали выжившие жители сгоревшего города. И в наказание за свои грехи они будут томиться в личном аду, ещё не умерев и не осознав, что выхода отсюда нет. Потому что, попав сюда однажды, назад уже не вернешься. Но даже и этот ад имеет второй слой, в котором наступает кромешная тьма и оживают самые страшные монстры. И только чудо может спасти от гибели. Ведь этот фильм о Вере. Вере в чудо, вере в бога, который защитит и поможет, вере в справедливость, вере в любовь матери к ребёнку и вере в праве на месть. Одних вера делает сильнее, а другая сжигает изнутри, превращая в монстров. Ведь даже жуткие создания, заселившие город, являются лишь воплощением страхов породившего их разума. Обезумевшего рассудка, успокоить который может только отмщение. Но, как известно зло порождает только зло. 

8 из 10