Когда померкнет дневной свет, ты услышишь... Да нет, на самом деле, мы с вами ничего бы не услышали. По последним сводкам СМИ, в большей части регионов России (конечно же не только в России ситуация такова, но о других странах, я не слышал) система экстренного оповещения, предназначенная для предупреждения и последующей эвакуации жителей, в случае: наводнения, урагана, землетрясения и прочих природных катаклизмов, просто не работает! Но как показал недавний ураган «Сэнди», принёсший немало бедствий Нью-Йорку (не говоря уж про Ямайку, Кубу, Багамы и другие курортные места), в Америке эта система работает, как надо. Собственно сразу после подробного отчёта Первого канала, о последствиях «Сэнди», начался репортаж о неисправности специализированной аппаратуры, в более чем половине городов РФ, не говоря уж о различных пригородах, поселениях и т.п... Так что, если бы у нас был свой 'Тихий холм', мы бы об этом всё равно не узнали и уж точно не услышали бы сирену (да и название наверняка начиналось бы с 'Самый лучший...', а заканчивалось на '...по-русски', что уже напрочь отбивает весь интерес).

Чем же меня (это же всё-таки моя рецензия) и многих-многих других людей привлёк сей фильм. Я не фанат ужасов, не большой любитель игровых экранизаций и вообще данный фильм, в своё время, посмотрел, лишь по настоятельной рекомендации друга, смотревшего фильм в кинотеатре и находящегося под глубочайшим впечатлением. Опыт просмотра ужасов, в кино, независимо от того, с компанией друзей, или с девушкой, или вообще в гордом одиночестве, ясно говорит: страшно не будет, весь фильм будешь активно стараться уйти в свои мысли, лучше дождись выхода на DVD. Собственно, купив наконец диск, я в уединении смотрел эту картину и думал: 'Вот не будь сейчас так поздно и не освещай, проезжающие, мимо дома, машины, потолок моей квартиры, пожалуй я бы свихнулся. Ведь если смотреть такое кино в одиночестве, а главное с чувством этого самого одиночества, когда даже фары чужих машин не светят, да ещё и в то время суток, когда можно сделать звук громче, начинаешь реально чувствовать страх. И если первый раз, услышав сирену 'Тихого Холма' вы только начинаете бояться, то каждый последующий раз, является предвестником настоящего ужаса. Весь фильм, очень правильная, атмосфера держит вас, не то чтобы в состоянии страха, как некоторые хорошие ужасы, а в некоем трансе. Свет фонаря, что прорывается сквозь пыль и пепел, регулярные крики (в основном конечно главной героини) и завораживающий сюжет - вот, что вводит зрителя в своеобразный транс, но тут начинает завывать сирена и вы осознаёте, что уже пол часа беспрерывного просмотра, из-за интересного сюжета и атмосферы, которые вас все эти пол часа завлекали, но на несколько секунд или даже минуту, вас выбивают из равновесия этим жутким завыванием громкоговорителей, а когда они наконец стихают, призывая продолжить смелое наблюдение за персонажем Рады Митчелл, вы, в свою очередь, начинаете понимать 'какое это крутое кино'.

И если вы ещё не поверили, в целесообразность просмотра данной картины (нет-нет, я ни в коем случае не уговариваю и не призываю, лишь хочется, чтобы моё мнение было передано максимально точно), пожалуй я расскажу, как стоит и как ни в коем случае не стоит смотреть 'Сайлент Хилл'. В плане просмотров данного шедевра мне очень крупно повезло, ибо где я только его не смотрел (кроме кинотеатра, разумеется). Итак, мой первый раз (да-да, он запоминается надолго) случился на довольно стандартном, не кухонном, кинескопном, телевизоре. Впечатления были, что надо - высочайшее качество звука этому фильму не требуется, а к качеству картинки, я ещё вернусь. Второй же просмотр (не считая перемотки на самые интересные места) состоялся, более чем, через год и сюжет конечно же начал забываться. Но самое главное, что этот второй просмотр состоялся в деревне! Если у вас есть подобная возможность, порадуйте себя, ибо такое не забывается. Маленький телевизор (да, в этот раз был кухонный вариант), ночь, вой волка (лес там, всего в паре километров от дома) и кошки, которые периодически пробирались через какие-то щели и ходили по чердаку. И вот представьте себе: тихая деревня, на улице ничего не разглядеть, кроме огней на горизонте (это из моего окна, а из соседнего вид был вполне себе приличный), а где-то вдалеке воют волки, на уровне громкости фильма. И тут вдруг «бах», кошка спрыгнула с бочки на пол чердака, «ба-бах» и «трынь-трынь» (ну не умею я изображать шелест листьев за окном, сразу после прыжка туда кошки, с четырёхметровой высоты) и вот я уже сижу, весь трясусь, боюсь, что стоит только выключить фильм, как они мигом поймут, что я их услышал и начнут суетиться ещё больше (не знаю насколько хорошо вы себе представляете звук скребущихся и бегающих по дереву кошек, в полной тишине, но поверьте на слово, звук жутковатый). В общем к концу такого просмотра, я выходил в туалет, едва ли не за руку, с кем-то из взрослых, потому как слабенькая лампочка в коридоре, где скрипучий пол, и соседняя дверь с туалетом, ведущая на чердак/подвал, не особо вдохновляют после просмотра такого кино. И в продолжение темы, хочу особо отметить последний просмотр. В преддверие выхода второй части, решил-таки вспомнить былое и посмотреть это кино, уже в высоком качестве. Меня постигло жуткое разочарование. После того как пару лет назад, я стал приверженцем фильмов на blu-ray, всячески избегаю просмотра в низком качестве (что в первую очередь связано с появлением плоского монитора, а вслед за ним и телевизора). И вот передо мной, откровенно говоря, графика и грим. Самое страшное, что я останавливал, приближал, крутил картинку так и этак и зрение меня не подвело. При просмотре фильма, в формате blu-ray, изображение стало лишь менее реалистичным, а в остальном серьёзных изменений не последовало. Это было грустно, но к счастью таких вот моментов было не много и в целом 'Холм' не разочаровал даже при пятом, или каком там уже по счёту, просмотре. Но если есть такая возможность, пусть и будучи дома, смотрите это кино на небольшом, старомодном телевизоре и будет вам море удовольствия!

'Сайлент Хилл' являет собой необычайную смесь лучших традиций ужаса: напуганная девушка, ночь, пепел, совершенно невиданные зрителю монстры (чем их убить, как убежать, а главное куда бежать?), замкнутые пространства и вообще присутствие довольно жутких моментов, но главное - идеально точно подобранная музыка (отчасти взятая из серии игр). Всё это делает 'Тихий Холм' неповторимым ужасом, идеально подходящим, для знакомства с лучшими представителями жанра.

10 из 10