Если фильм снят по компьютерной игре, он по определению не может быть похож на другие фильмы. В компьютерной игре своя реальность - затягивающая, пугающая и по-своему красивая... Не играл в 'Сайлент Хилл', потому что не люблю убивать время на прохождение нереальных путей, назовём это так. Но кино, снятое по этой 'бродилке' (или 'квесту'? 'Аркаде'? Просите, не разбираюсь в подобных жанрах) поразило.

Здесь не настолько важна даже актёрская игра - а ведь можно было передать горе матери, потерявшей дочь, более глубоко... Здесь важен параллельный мистический мир, его более будоражащее воссоздание. Заметьте, при этом 'лицедейство', можно сказать, на высоте: вспомнить хотя бы предфинальные кульминационные сцены. Картина сделана таким образом, что в ней перемежаются и человеческая драма, особенно квалифицирующаяся на страхе, и почти что средневековая готика с приличествующими ужасами, и эффект путешествия по реалиям компьютерной фантазии с более достоверным изображением. Понравилось так же то, что, помимо шикарных спецэффектов, самих монстров изображали люди. На графику наверняка ушло много времени, однако создатели ленты ухитрились полезно сэкономить на этом, дабы всё выглядело более ужасающе, и призвали на помощь ну хоть тех же танцоров, которых переодели в латекс и прочие штучки.

Сюжет в 'Сайлент Хилле' несколько потонул в атмосферности, и дымка тайны настолько окутала всю историю, как туман окутывал заброшенный городок, что послевкусие определённо осталось, причём самое стоящее. А сама легенда, по коей построена фабула, до сих пор ирреальна, по крайней мере для моего разума. Многие образы, чудовища и знаки так и остались за гранью понимания, колоссально дополнив мистическую составляющую.

Фильм сильный, да. Запоминающийся и если не страшный, то хотя бы жуткий уж точно. Втягивающий в себя. Но веяние другого мира, которому наш мир не подвластен, слегка разрушалось кое-какими не присущими ему атрибутами. Тот же мобильник на шее Роуз как-то не вписывался в общую колею. Двадцать первый век оказался чётко и ясно вплетён в, как бы сказать, не нашу реальность. Иногда сие сбивало с толку. Хотя это всего лишь сущие детали...

А в целом 'Сайлент Хилл' - один из самых достойных представителей мистического хоррора!

8 из 10