Прежде оговорюсь - я очень хорошо знаком с игровой серией Silent Hill, а посему могу судить о фильме и как о экранизации видеоигры, и как о самостоятельном произведении. А стоит судить раздельно ровно по двум причинам: видите ли, 'Сайлент Хилл' является не просто добротным триллером, но в народе он еще  известен как почти что единичный случай качественной экранизации культовой видеоигры. И в одном и в другом плане его хвалят не на пустом месте.

Как самостоятельный фильм в первую очередь 'Тихие холмы' выделяются своей уникальной атмосферностью. Этим славился и первоисточник, но об аутентичности позже. Я не припомню где я еще мог увидеть в кино подобный давящий на визуальное восприятие антураж, который даже с применением компьютерной графики выглядит вполне уместно. Может быть ближе всего добралась экранизация романа Стивена Кинга 'Мгла', но там не было такого чувства угнетающего одиночества. Может такой экспириенс не каждому придется по духу, но ведь на то 'Сайлент Хилл' и триллер, чтобы не столько развлечь зрителя, сколько его напрячь.

Напрягает фильм очень необычным способом. Помимо нагнетания темной атмосферой, режиссер картины Кристоф Ганс умело вплетает в визуальный ряд элементы не столько пугающие, сколько вызывающие отвращение и дурные ассоциации. Ползающие практически повсеместно тараканы, появляющиеся в инфернальной реальности, а также образы мутантов города - медсестры, культовый Пирамидоголовый, дьявольские дети и псы, сталкеры, и все эти образы легко проводят параллель между страданиями антигероини фильма Алессы и кошмарами наяву главной героини Роуз. Главным плюсом в изображении всех этих кошмаров является минимальное использование компьютерной графики. Исключение составят разве что эпизоды перехода из туманной в инфернальную реальность, да и тараканы, но все остальные элементы отрабатывались на настоящих декорациях, с живыми актерами и просто безумным по части технического исполнения гримом. Это дает сильный плюс фильму, ибо в происходящее иногда с сильным трепетом начинаешь верить.

Но что если рассматривать 'Сайлент Хилл' как экранизацию видеоигры? Во-первых, у фильма сильная фора, ибо предыдущие картины этого жанра выходили очень слабыми по качеству. Потому что снимали их люди, играми не увлекавшиеся, что само по себе большое преступление против как самих игр, так и против их фанатов. Кристоф Ганс был поклонником Silent Hill, и по сему отнесся к первоисточнику с большим уважением. Настолько, насколько это было возможно, конечно, ибо все-таки в деталях фильм от игры сильно отличается.

В игре большой упор ставился на кропотливую детализацию мира и насыщение его смысловыми образами. Определенные враги ассоциировали определенные страхи и мучение персонажей, а прохождение игры по сути представляло метафорическое блуждание по подсознательному миру главного героя, где мы, игроки, находили источник душевных терзаний и либо расправлялись с ним, либо падали его жертвой. Основная концепция стала залогом успеха и культурной значимости игровой серии, но это не было перенесено на экран, что конечно жалко. Но кажется, у создателей не было иного выбора.

Сам по себе смелый эксперимент - экранизация психологического триллера с громким названием, которое простых зрителей отпугивает и заставляет задуматься: 'А надо ли мне это смотреть?'. Поэтому, чтобы удовлетворить запросы как и случайного зрителя, так и фаната серии игр, было решено взять историю из первой части, которая была концептуально проще, и перенести в декорации второй части, которые были более узнаваемы. Из-за такой мешанины был сильно нарушен канон, но плохо ли это? Для фаната серии ответ на вопрос будет очевидным, но я лично скажу, что это наоборот хорошо.

Основная задача этого фильма - продемонстрировать концепцию мира так, чтобы это мог воспринять любой желающий, и с этим-то 'Сайлент Хилл' как раз прекрасно справился. Да, возможно если бы Шон Бин все-таки сыграл главную роль, то в целом картина была более брутальной и жесткой, ибо Шон актер очень сильный, и на его фоне реальная главная героиня, сыгранная Радой Митчелл, выглядит размытой и не сильно впечатляющей. Но это единственный реальный минус, ибо к сюжету не придраться, к визуальной части даже фанат серии не подкопается. 'Тихие Холмы' удивляют и заставляют напрячься при просмотре, что и нужно настоящему хорошему триллеру. А также качественной экранной адаптации культового хоррора, имя которому известно даже тем, кто не играет в видеоигры.

Обязательно для ознакомления для всех. Фанатам же лишний раз напомню, что снобизм никому не к лицу. Ведь признайте, что фильм действительно хорош.

8 из 10