Я не сразу смогла по достоинству оценить фильм: виной был просмотр отрывками и поздний час: слишком позднее время мы выбрали для ленты, требующей внимания и ясности ума. Но потом, когда посмотрела от начала и до конца, 'Сайлент Хилл' стал одним из моих любимых фильмов ужасов. 

Так что если хотите попугаться, поржать и покричать - идите смотреть 'Юленьку', а здесь ВСЕ ГОРАЗДО ГЛУБЖЕ. 

За создание такой огромной и многогранной реальности как 'Сайлент Хилл' мы в очередной раз должны благодарить японцев, а именно автора Кэитиро Тояма. Я бы хотела в рецензии сравнить игру и фильм, но в игру не играла - боюсь за свою психику - так что уж придется только по рассказам друзей и из того, что прочитала. 

Я считаю, что это действительно одна из самых интересных интерпретаций игр за последнее десятилетие, или даже два; и режиссер просто молодец - удалось создать кино, которое не повторяет сюжет игры один в один, но многие вещи переработаны,  местами изменены, и от этого картинка становится только ярче! Кристоф Ганс как будто бы продумывает почти каждый кадр, и он выглядит как яркая обложка для какого-нибудь хоррор журнала. 

Главные героини - мама Роуз (Рада Митчелл), ее приемная дочь Шэрон (Джоделль Ферланд, которая также играет Алессу) - их игра выше всяких похвал: ты воспринимаешь их серьезно, также, как и актрисы свои роли - они их проживают на все сто, ИЗНУТРИ, душой, что очень выгодно отличает картину, например, от второй части, где денег на спецэффекты было больше, а вот хороших  актеров видимо меньше: полфильма у главной героини лицо, как будто она боится не добежать до уборной. 

Фильм в чем-то действительно похож на одноименную игру-квест, и у главной героини есть четкая цель, почему ей необходимо до конца пройти его: она хочет помочь своей дочери. Начинаешь испытывать к Роуз уважение уже хотя бы потому, что не смотря на то, что Шэрон - приемный ребенок, именно материнский инстинкт помогает героине выдержать испытания, котрые ей подготовил город, где реальности сменяются, и одна хуже другой: Роуз готова ко всем страхам и ужасам, лишь бы помочь девочке.

Фильм полон символики: цвета (если смотреть внимательно, можно заметить, что цвет одежды главной героини постепенно меняется по ходу фильма), надписи, например деревянная вывеска: «Знаешь ли ты, что мы будем судить ангелов? Знаешь ли ты, что святые будут судить мир?») «Будем судить ангелов» - имеется ввиду Шэрон, так как она является светлой стороной Алессы; «святые будут судить мир» - мученица Алесса покарает  всех, кто того заслужил. 

Съемка производится с очень интересных ракурсов, а от музыки в фильме просто мороз по коже. 

Единственный совет: не сравнивайте фильм и игру: да, они родственники. Но тем не менее так не похожи друг на друга.  Это два преемственных шедевра, которые лучше воспринимать по отдельности. 

 10 из 10