Когда-то, когда этот фильм только обрёл известность, он был довольно трнендовым. Смотреть его было чуть ли не признаком хорошего тона в обществе. Что объяснять, если на не видевшего фильм реагировали подобным образом: «Ты не видел «Сайлент Хилл»? Обязательно посмотри!». Но я был в числе первых, кто его посмотрел. Тогда он мне здорово понравился. Но уже тогда я сделал вывод, что это кино на раз. А вчера я взялся его пересматривать. Ибо умирал от тоски.

Должен донести, что просмотр мне дался с трудом. Поначалу так вообще я его чуть не выключил. И тогда я задался закономерным вопросом: Чем он меня привлёк 7,5 лет назад? Но решил терпеливо подождать. А на экране тем временем были «качели». От интересного до совсем неинтересного, скучного и глупого. 

Следите за мыслью: Роуз решается последовать кошмарам своей приёмной дочки и пускается в смертельно опасную авантюру. Глупость, и даже дурость. Дочь надо было показать психиатру. Да, что-то прозвучало типа того, что лекарство уже не помогает. Значит, всё же были у специалиста. Надо было к другим врачам обращаться. Ну да ладно. Не было бы завязки. Кстати когда Роуз звонит своему мужу, он говорит: «Какая же я дура!». Вот, это уже правильно. И я не иронизирую.

Интерес пошёл с того момента, когда наши героини оказались в мёртвом городе. Туман, пепел с небес… всё это манило. И даже мертвецы здесь появились «в тему». Но глупости продолжились. Девочка (Шэрон) всё время драпала от своей мамаши. Почему? Нет, объяснение появится. Но всё как-то как из-под палки. 

А вот определённо к плюсам я бы занёс внедрение в картину полисвумен. Как и игру Лори Холден. Её героиня это, безусловно, козырь в рукаве сценаристов. 

И, тем не менее, «Сайлент Хилл» очень долго был каким-то понурым. Сам фильм я имею ввиду. Хронометраж растянули где-то на лишние полчаса. Развязку можно было пускать и пораньше. 

Однако, может этим создатели хотели показать контраст всего того довлеющего безумия? Как-никак, сектанты смотрятся не только колоритно, но и имеют отношение к делу. 

Сам эпилог дал возможность уже тогда надеяться на продолжение и вытянул этот сложный фильм наверх.

Во всяком случае, это моё мнение. Фильм тяжеловат для просмотра. Но ознакомиться с ним – дело не лишнее…

6 из 10