Мне фильм очень понравился. Скажу сразу: я не из пугливых и не ищу в фильме ужасов злых монстров, инопланетян и резни.  Единственное, чем можно меня напугать - отражением ужаса окружающей действительности, обличением человечества. В фильме я увидела отражение двух проблем: общечеловеческого масштаба и семейного. Думаю, о каждой из них теперь стоит говорить по отдельности (кстати то, как удалось автору так умело объединить их в один сюжет - загадка для меня)

Итак, поехали:

Первая проблема - проблема, которая и стала завязкой для всей этой истории. Весь сюжет фильма разворавчивается вокруг нее. Проблема, которая появилась с появлением всего человечества,  и в которую оно до сих пор не верит. 'Все монстры - это люди' - сказал неизвестный мудрый человек, и я с ним согласна.  Люди в городе Сайлент Хилл убивали незаконно рожденных детей на протяжении веков. В той беде, которая настигла их, они винили Алессу, последнюю сожженную ими девочку, считая ее злом, не подозревая, что это наказание, Божья кара за их же грех, за детоубийство.'Вы горите на собственном костре' - делает вывод главная героиня. Это значит, что во всех своих страданиях они виноваты сами. Они горят. И мы, наверное, тоже горим за все наши дела.

Вторая проблема касается семьи. На вопрос, почему же Шерон осталась со своей приемной мамой и не с биологической, настоящей, в фильме дается достаточно простой ответ: 'Мать - это идеал для своего ребенка'. 

Эта информация необходима считающим, что 'родила - уже мать' и не понравится особам, оправдывающим свою слабость тем, что 'я же женщина'. Мать - защита, недаром испокон веков был культ Богородицы - заступницы.

Я считаю, что посмотреть этот фильм просто нужно, чтобы получить ответы на вечные вопросы. Просто нужно, необходимо, обязательно, чтобы сделать выводы, вынести что-то для себя. За спецэффектами скрыта правда. Правда о нас. Обо всех.

10 из 10