Я никогда не играл в Silent Hill. Эта рецензия будет пожалуй относиться к фильму, с точки зрения фильма, а не с позиции игры. Моё лицо растягивается в ироничной улыбке когда я читаю в интернете отзывы, в которых игроманы с пеной у рта начинают дискуссии про сравнения игры собственно с поставленным по этой игре фильму, доказывая что в игре много «страшных» моментов, игра намного логичнее, красочнее, проработаны все возможные детали, а фильм сухой, полон непонятных для них моментов и вообще не выдерживает такого напряжения как игра. Это весьма нелепо смотрится, как одна сторона в лице игромана, так и  вторая – пытающаяся доказать что фильм всё же лучше.

Ужасы? А что для вас есть ужасы? Внезапная, резкая музыка, что одновременно сопровождается возложением руки на плечо герою, чего последний никак не подозревает? Или фонтаны крови и отделение от тела рук и ног а–ля «Пила»? Для меня этот фильм является не плохим примеров ужастика. Нагнетающая атмосфера, большая часть фильма снята в полутьме, должным образом влияет на зрителя, особенно если смотреть ближе к ночи, выключенным светом и звуком погромче. Приемлемое количество монстров – их не много и не мало. Рабочий школы с примотанными к голове ногами, пирамидоголовый, одним движением руки лишает замешкавшуюся приверженку церкви кожного покрова, изуродованные медсёстры, удел которых стоять не подвижно в темноте подземелья, иногда возвращающихся к жизни с лучиком света и конечно сама Алесса в финальной сцене производят должное впечатление.

Детектив? Параллельно с исчезновением жены Кристофер, Шон Бин, начинает собственное расследование. Приезжая с полицейским в Сайлент Хилл, он рыскает по заброшенным улочкам, школе и казалось что он почти близок к цели – найти жену и дочь, и казалось что он уловил тонкий запах парфюма, и казалось что за следующим углом он достигнет цели, но Сайлент Хилл это не тот город.

Рада Митчел в роли Роуз. Отчаявшаяся мать, всеми силами пытается вернуть ребёнка и разобраться в том, что вообще происходит в прОклятом городе. Отлично смотрится на экране, почему же я раньше не замечал фильмов с ней? Заставляет сопереживать ей на протяжении всего действа, а иногда хочется кричать ей «Куда ты бежишь! Там же тьма! Не делай этого!» Но героиня готова броситься в омут с головой и сделать ВСЁ что в её силах, дабы понять что таит в себе молчаливый, пепельный город.

Милашка Джодель Фёрланд, ныне уже «возмужавшая» девица, тогда безупречно воплотила Шерон и Алессу. Кажется что эта актриса и есть совокупность всех тех детских ролей плохишей в кино. Отличная игра, отличный персонаж.

Концовка очень не однозначная, даёт обывателю, такому как я, додумать что же произошло и почему?

Подытожим. Фильм получился насколько жуткий, настолько эффектный и захватывающий. Замечательно адаптированный сценарий и закрученный сюжет. Два часа, коих длится лента, пролетают незаметно, даже если вы пересматриваете её не первый десяток раз, как это делаю я.

10 из 10