Не могу не написать про этот фильм, потому что он стал для меня одним из любимых. Посмотрела его первый раз в 8 лет по телевизору, толком не поняла, но зато испугалась. Спустя 4 года вспомнила о нем, тогда появился интернет и я стала смотреть его каждую неделю. И не надоедал, было страшно, но я решила взглянуть страху в глаза. И вот сейчас мне 21, но страх никуда не ушел, но только сейчас появился глобальный интерес к этому фильму. 

Я знаю, что он создан по игре. В игру не играла, таким впечатлительным людям как я, подобные игры противопоказаны. Поэтому я не могу оценивать его как адаптацию игры. Многие оставляют отрицательные рецензии только из-за того, что фильм не передал игру. Спорить не могу, но хочу лишь заметить, чтобы передать атмосферу игры, раскрыть идею культа и характер каждого монстра, нужно снимать сериал. 

Теперь конкретно по фильму. 

Почему мне понравилось? Наверно потому, что действие происходит не как в стандартном ужастике в доме, номере отеля, в лесу и т.д. Перед нами целый город, заброшенный город, с небес пепел, непроглядный туман, серое небо, зловещая тишина. Сама атмосфера уже настраивает на что-то очень интересное. 

Нам показывают монстров. И не украдкой пятисекундными кадрами, а как обычных героев, чтобы мы могли их рассмотреть, чтобы страх происходил от них, а не от предчувствия чего-то страшного. (Отдельно хочется отметить Пирамиду). 

Самая любимая сцена в школе. Наступление темноты, и вот он выползает из кабинки туалета. Это самый страшный момент для меня. Потому что представляю, чтобы я делала на месте Роуз, наверно просто упала и заплакала. А она нашла в себе силы убежать. 

Актеры шикарные. Особенно порадовала Элис Криге. Кристабелла вызывает ненависть и отвращение, в неё хочется чем-то кинуть, а значит актриса справилась на все 100. Ведь куда сложнее сыграть отрицательного персонажа. Рада Митчел прекрасно сыграла любящую мать, которая пойдет на все, чтобы спасти своего ребенка, преодолевая страх и безысходность. Шон Бин, его герой оказался в сценарии потому что, не хватало мужских персонажей, и как мне показалось, что он идеально подошел на роль отца. Пока Роуз пыталась разгадать тайну внутри города, Крис пытался делать это за его пределами. 

Я могу до бесконечно долго говорить об этом фильме. Может потому что детские впечатления самые сильные. Может по другим причинам. Но я определенно считаю, что этот фильм можно приписать к одному из самых страшных ужастиков. 

Очень много загадок, непонятная концовка (почему именно так?), но может, оно и к лучшему, есть над чем поразмышлять. Такие концовки вызывают больший интерес, поскольку начинаешь читать разные источники и углубляться в мир Сайлент-Хилла. 

10 и 10.