Давно хотел посмотреть этот фильм, слышал, что он является примером настоящего фильма ужасов, наводящего страх. Вот подвернулся случай и я решил глянуть, что же это за фильм такой - Сайлент Хилл.

Сразу скажу, что фильм вышел не шедевральным. Учитывая какое большое полотно для творчества имелось у создателей. Всё же вселенная Сайлент Хилл не маленькая и размахнуться можно как следует, ведь и сам фильм идёт более двух часов.

Начну с плюсов.

Мне очень понравилась атмосфера фильма. Сейчас очень стало популярно делать в фильмах ужасов эффект неожиданности, когда кто-то выпрыгивает или кричит резко. Так вот, такого в Сайлент Хилл нет. Осознание того, какие дела происходят в этом городе и кто там живёт, уже пугают и наводят напряжённую обстановку. За это безусловно плюс. В этом создатели фильма не прогадали.

Также хочу сказать о том, как снят фильм и в каких красках. Очень понравилась операторская работа. Нет лишних переходов, когда вроде происходит полнейший треш, а потом всё сразу хорошо и все радуются. События фильма хорошо сочетаются между собой и смотреть не надоедает.

Теперь хочу сказать о минусах.

Очень не понравилась тупость главной героини. Она постоянно сама лезет куда-то, а потом убегает от этого. Что-то из разряда: 'Кто-то убивает людей в этом доме, а мы услышали звук на чердаке, где никто не бывал уже около десяти лет. Давайте посмотрим, что же там.' Нелогичность действий главной героини зашкаливает, что по продолжению фильма становится предсказуемым.

Также хочу сказать о самих монстрах. Им очень мало дали времени. Хотелось посмотреть на этих персонажей, узнать о них чуть больше. Но к сожалению им отводилось буквально несколько минут. а в основном всё одеяло на себя тянула главная героиня, которая всё время ото всего убегала.

Итог. Данный фильм безусловно имеет место быть. 

7 из 10