Это безупречная картина, безусловно является новшеством среди хоррор жанра. Фильм не вызывал ужаса и страха как такового, скорее всего отвращение. Отвращение к необычным порождениям, отвращение к декорациям, отвращения к самими людям этого потерянного городка. Главная актриса, мать, ворвалась в этот город в поисках своего ребенка, она открыла свет на все события произошедшие в городе, она была как луч света в этом темном царстве. Её несомненное женское мужество и любящее материнское сердце было высшим прообразом идеи фильма и замыслом режиссера.

Сама картина обволакивает необычным чувством на протяжении всего фильма. Чувство безысходности, горести и печали можно испытывать наблюдая за судьбой этого несчастного города. И справедливое правосудие, которое в конце концов настигает главных злодеев. 

Отдельная тема, это монстры. Они в фильме сделаны очень необычно, сразу видно что над каждым из них работал хореограф. Все их движения, образы и звуки отточены специально на отвращенную реакцию у зрителя и должен сказать они меня очень впечатлили. Роберто Кампанелла поработал действительно на славу.

10 из 10