Сложно сказать, что в итоге сценаристы оставили от игры, но фильм вышел на загляденье. Погружение в атмосферу с первого кадра и до самого финала. Сюжет раскручивается как маховик, набирая обороты и только увеличивая интерес, не ослабляя ни на минуту. В фильмах ужасов такое редко встретишь. Впрочем, можно ли назвать 'Сайлент Хилл' фильмом ужасов? Наверно, да - но лишь на том основании, что он действительно страшный. В век огромной популярности триллеров всех цветов и мастей найти действительно страшный фильм не так просто. 'Сайлент Хилл' именно таков. Отлично проработанные декорации, продуманные костюмы, спецэффекты - всё подчеркивает настолько жуткую атмосферу, что порой начинает казаться будто пепел сыплется в твоей комнате, словно через экран ты проник в мир ужаса. Вообще, кино настолько стильное, что весь этот ужас смотрится чарующе и притягивающе. Но при всём при этом 'Сайлент Хилл' - не ужас ради ужаса. Страх зрителя - скорее побочный эффект. В основе фильма куда более глубокие рассуждения - о вере, о понимании иного, о внутреннем свете и тьме. Ведь именно тьма внутри нас может принимать самые уродливые очертания - такие, что порой себе и представить сложно. А нам стоит задуматься об оценках того, что мы видим и знаем - порой всё не так однозначно как кажется. 

Сценаристы и режиссер сделали всё, зависящее от них, чтобы заинтересовать зрителя. Но, пожалуй, главное, что они сделали - оставили надежду на вторую часть. Ждём

10 из 10