Когда я впервые услышала название «Сайлент Хилл», у меня  возникли ассоциации почему-то именно с домом, а не с городом. Оно и понятно: один из типичных сюжетов американских хорроров. Семья переезжает в новый дом, он, разумеется, двухэтажный, старинный, и пошло-поехало. Обязательно еще будут дети, кто-то выживет из ума, семейный бюджет урежется… Можно продолжать бесконечно.

Но в «Сайлент Хилл» основным становится немного другой сюжет – шаблон о городе-призраке разбавляется загадочной детективной историей. И в момент, когда перед нами оказывается очередная вакханалия торжествующих фанатиков, как-то меняется ракурс самого фильма. Он становится более простым и понятным, что ли.

А до этого мы наедине с фильмом, погружаемся в туман, и на нас с небес сыпется пепел. Мы еще не знаем, что будет происходить, но вот город начинает меняться – наступает Тьма.

Образы монстров в «С. Х.» удивительны своей оригинальностью. Паук из частей тела, медсестрички, конусовидный тип – все на должном уровне, все пугает и завораживает.

Про этот фильм трудно писать рецензию. По крайней мере, мне.

«С. Х.» как красивая девушка. Когда мужчина встречает ее, он не задумывается о том, как она мыслит, чем она живет, он просто наслаждается ее красотой.

 «С. Х.» красив и трудно рационализировать полученное от него впечатление.

Финал. В фильмах такого рода, назовем их «хорроры», есть несколько типовых финалов.

1)кто-то из энного количества спасся и  закалился душевно
2)кто-то из энного количества думал, что спасся…
3)все умерли, перед нами следующие жертвы
4)никто не умер, но все были на грани (редкость)

В «С. Х.» мы получаем вроде бы один финал, но на деле это другой финал. И этот факт достойно вписывается в то утверждение, что перед нами действительно что-то стоящее, а не ширпотреб.

И еще это тот финал, который продолжать не стоит… 

Однако, деньги есть деньги, и величественный монумент первого «Сайлент Хилл» расползся до неумело сделанной скульптурной группы во 2-м фильме.

Везде есть своя ложка дегтя.

10 из 10