Начну с того, что в игру никогда не играла и даже представить не могу как сильно фильм отличается от оригинала, и судить буду именно по экранизации.

Конечно, равнодушной фильм меня не оставил потому что путешествие по ужасам и триллерам я начала с этого забытого Богом городка. Несмотря, на внушающее ужас количество крови в 'Сайлент Хилле', это не делает фильм мерзким и отвратительным, и ни чуть не шокирующим. Наоборот, на фоне мрачного тумана и воображаемого холода яркий красный цвет добавляет мистику во всю цветовую гамму. 

Продолжу составом фильма: 

Режиссер - Кристоф Ганс

К сожалению, из его работ я видела только ' Сайлент Хилл', но со временем посмотрю другие его работы. 

Особое внимание хочу выразить композитору - Акира Ямаока.

Насколько мне известно Акира был композитором не только фильма, но и всей серии игр. Он создал особую музыку. Тихую, мрачную, тревожную и таинственную. Слушая её, ты закрываешь глаза и оказываешься в дьявольском городе.

Актерский состав:

Джоделль Ферланд - глядя на будущее поколение актеров, её я вижу очень хорошо. Талант абсолютно на лицо. В таком юном возрасте и сыграть целых три совершенно разных персонажа. Скажите, внушает уверенность. Только хочется мне видеть Ферланд не только в ужасах и триллерах.

Рада Митчелл - думаю, чтобы сыграть женщину, которая готова на все ради своего ребенка, необязательно быть хорошей актрисой, ведь такое чувство заложено в каждой настоящей женщине, но трудно быть ею. А чтобы сыграть женщину уже потерявшая своё дитя, надо либо знать что это такое, либо быть настоящей актрисой, что и показала известная канадская актриса - Дебора Кара Ангер.

Вот и все!  

9 из 10