Говорят, фильмы по играм выходят не очень хорошие, сюжеты протёртые до дыр, а основную мысль игры не хватило хронометража экранизировать. Но это не относится к данному проекту.

Я мельком сталкивался с игрой, и мне сравнивать нечего, но если оценивать картину отдельно, вышло хорошо. Для начала в сюжет вводят персонажей с главной целью. Предыстория раскроется позже – главное с места действия в основную часть. Атмосфера не исчезает ни на минуту: таинство, мистика, визуализация и потрясающий саундтрек, который перекочевал из оригинальной игры. Пронизывающая мелодия, которая заставит кровь стынуть в жилах похлеще самого жанра фильма. «Тихий холм» - город, где начинается эта история. Весьма качественно проработана теория, легенда и пророчество, аспект мрачности и неизвестности окутывают это место, поэтому даже вера в его существование пугает героев фильма, а зрителей, наоборот, будоражит с ног до головы. Локация подобрана идеальна, осталось наложить основную часть.

Маленькая девочка Шэрон пропадает в этом пугающем месте, а теперь задача матери найти своё дитя. Данную тему окружают много необъяснимых фактов, которые зрители, не посмотрев картину, не раскроют, но даже если опустить важные детали и мотивы, на деле мы наблюдаем отличный квест. Множество загадок, информации, лабиринтов и опасных тварей поджидают героиню. Фанаты игры могут визжать от восторга, но даже первое знакомство, с тем же самым Пирамидоголовым, проходит на ура. «Бродилка»-детектив с элементами ужаса и интересной историей ожидает зрителей на протяжении 2 часов. События завлекают так сильно, что уже вместе с героиней начинаешь разгадывать страшную тайну. Финал радует, а после многочисленных экшен-сцен история спокойно ставит всё на свои места. 

Действительно, это стоит глянуть. Несмотря на жанр «ужасы», это ещё и отменный детектив.