Шедевр, снятый фанатами-профессионалами

В 1999 году, когда у игровой индустрии были Resident Evil и Alone in the dark, коллекцию дисков для playstation пополнил Silent Hill - хоррор, обративший собственные технические недостатки (ограниченную видимость) себе в выгоду и впервые сделавший акцент на психологическом аспекте ужаса. Вселенная SH с не прощающими ошибок законами, мрачной историей и своеобразной философией стала настоящим феноменом не только в жанре в хоррор, но и в современной культуре. 

Сейчас SH - это серия игр, на которой выросло не одно поколение геймеров. Разросшийся фан-культ SH может быть только сравним с Орденом, фигурирующий в каждой части франшизы. Именно SH задал новые стандарты нагнетания ужаса и создания среды, в которой игрок будет чувствовать животный страх. Если в не менее культовой Resident Evil игрок трясся на каждым патроном и аптечкой, то в Silent Hill боялся просто открыть дверь, а то и вовсе откладывал игру на долгие дни, ведь побороть свои страхи гораздо сложнее, чем завалить зубастую тварь. 

Зеленый цвет от легендарной Silent team, воссоздание атмосферы курортного городка до мельчайших деталей, собственные оригинальные задумки стояли на одной стороне... Шэрон Стоун, Шон Бин и американская инквизиция в лице грязных оборванцев на другой. У кого сейчас Сайлент Хилл Кристофера Ганса не вызовет улыбку разочарования? Вероятно, у тех, для кого Сайлент Хилл просто фильм ужасов, а не экранизация культовой игрушки.

Далия с ее безумными планами о рождении бога канула в небытие, и в сценарии фильма родилась забитая, слабовольная женщина, отдавшая Алессу на сожжение фанатично настроенным христианам. Жена Гарри Мейсона сама ушла навстречу кошмару, проецированному в травмированном сознании бедняжки Алессы. Правда, что Пирамидоголовый и Силуэт делают в голове маленькой девочки, известно одному Гансу. 

Расхождения с игрой и урезанный масштаб истории - основной бич фильма. Иногда мне кажется, что в сознании американцев самое главное зло на планете (кроме китайцев и инопланетян) - извращенные верой фанатики, обитающие в изолированных глубинках и приносящие своих собственных детей ради блага общины. Ведь именно таким образом был запорот сторилайн в Silent Hill: Homecoming. Сайлент Хилл - это не просто убогая деревушка c разоренными скобяными лавками, жирным шерифом и друзьями из далекого прошлого. Это милый курортный городок, земное воплощение рая, место, которое может стать спасением или погибелью любого, кто туда попадет. 

 Проблема отцов и детей, тонкой красной нитью проходящая через всю серию SH, была выдвинута в картине на первый план. В игре предательство Алессы Далией, на мой взгляд, было лишь частью сюжета и постигалось игроками отдельно. В фильме создатели сделали эту тему основой для всей истории. При всем этом сказать, что что сценарист СХ, Роджер Эвери, отлично поработал над сценарием - это значит ничего не сказать. Эвери написал действительно красивую историю с мощным бэкграундом. Только вот сама сюжетная линия вторична и напоминает известные фильмы про секты типа 'Плетенного человека' или 'Ребенка Розмари'. Беготня Роуз и Сибил не идет ни в какое сравнение с злоключениями Гарри Мейсона. Увидеть, как Гарри убивает Бога, было бы гораздо интереснее, чем минутную расправу Алессы над жалкими сектантами. Чего уж поделаешь, в сценарии Орден вообще заменили пуританскими ублюдками.

Что же делает СХ Кристофера Ганса лучшей экранизацией видеоигр? Во-первых, акцент на мелочах. Любовь создателей фильма к серии сделало из СХ целый Клондайк всякого рода пасхалок. Фанаты хоррор-франшизы почувствуют себя, как дома. Каждый раз, пересматривая Сайлент Хилл, я находил что-то новое. Вот-вторых, атмосфера. Киноверсия Сайлент Хилла умеет очаровывать не меньше игрового подлинника. Правда, мне больше всего доставило внутреннее убранство городка: школа, отель, церковь, альтернативные вариации оных, и обитель Алессы. Снимаю капюшон перед гримерами и художниками, вылепившими из motion capture и грима жутких монстров. Актеры, сыгравшие отвратительных тварей, порожденных Алессой, постарались на славу. Сайлент Хилл, вместе с Аватаром Камерона, тот случай, когда компьютерные спецэффекты - не просто игрушка для услады глаз, а художественный инструмент. И в-третьих, концовка. Настолько красивый и одновременно грустный финал я не видел ни в одном фильме. Это именно та концовка, которую заслуживает Сайлент Хилл. 

Свежего взгляда на серию так и не вышло. Непростительно вторичный сюжет и появление монстров из других частей сильно смазывают атмосферу фильма. Но по сравнению с такими культовыми киноадаптациями видеоигр, как Смертельная битва, Обитель зла, Принц Персии, Лара Крофт, Сайлент Хилл - настоящий шедевр.