Обожаю этот фильм. При этом всей душой терпеть не могу современные, абсолютно одинаковые  ужастики с тупарями и скримерами. Настоящий фильм ужасов должен пугать своей атмосферой, своей историей, а не отвлекать эффектами и пугачами из-за углов. 

И первый фильм, на данный момент дилогии, это ярчайший пример  сногсшибательного фильма ужасов, с прекрасным визуалом и вторым дном. Конечно, этим он обязан культовой игре, при сравнении с которой его можно как хвалить за великолепную передачу материала, так и бесконечно ругать, ведь всегда экранизация чего то, имеющего первоисточник приводит к извечным спорам, сравнениям и разочарованиям. Но это далеко не дословная экранизация, а с нововведениями и опущениями, сравнения не будет. 

Удивительно,  с какой любовью воссоздан фильм, сколько деталей в заброшенном городе, который предстает перед зрителем аж в 4х реальностях. И в каждой один и тот же город уникален, пугающий и завораживающий одновременно.  И насколько удачно подходит под видеоряд музыка, полностью перенесенная из игры и ни капли не измененная. 

Персонажи, за которыми предстоит наблюдать почти 2 часа не подростки, вечно поворачивающие не туда с целью попить пивка, а взрослые вменяемые люди, причём в подавляющем большинстве  женские. Да и основная тема материнства проходит через весь сюжет.

И совсем редкое явление в ужастиках – под всей визуальной превосходностью скрывается второе дно, пугающая страшная история, по-настоящему пугающая своим содержанием, при этом совершенно не использующая неожиданные появления некой несуразности под резкий звук.   И эта же история задаёт вопрос: а кого надо бояться – тех кто приходит во тьме или демоны живут внутри людей? Кто страшнее – пирамидоголовый монстр, сдирающий одним движение кожу или фанатичные набожники, искалечившие ребенка, кто виноват в создании ада, заложниками которого они стали? И как жаль что вторую часть постигла конвейерная лента штамповочных ужастиков.

Да, фильм через чур кровавый, монстры это плод совсем уж больного сознания. При этом их присутствие в этом мире, их поведение объяснимо и органично вплетено в нить истории. Это не кровь ради крови и не монстры ради эффектного кадра.  По мне, так таким и должен быть фильм ужасов – без скримеров, бессмысленной резни, без идиотов в качестве персонажей и пугать он должен своим сюжетом.