Этот фильм означает многое для фанатов игры 'Silent Hill'. От одного названия в голову сразу невольно назревают душещипательные композиции Акиры Ямаоки, от которой в Броуновском движении бросаются бежать муражки по всему телу, пробираясь вплоть до кончиков пальцев ног. 

 Еще с самого детства я впервые включил приставку и эту игру, не подозревая, что я так беззаветно влюблюсь в нее. Спустя несколько лет, я наткнулся на диск с фильмом. Изначально я не поверил своим глазам, предположив, что это очередная игра. Но! Пристально взглянув на обложку я приятно, ОЧЕНЬ приятно удивился, и, немедленно купил этот диск!

 Теперь непосредственно по фильму!

Довольно не часто встречаешь фильмы ужасов, желая, чтобы эта картина никогда не заканчивалась. Это, тот самый случай! Каждый момент, каждый кадр воплощал в себе большое вожделение при просмотре (фанаты меня поймут!). Весь сюжет построен на игре, что только радует. С каждой минутой фильм становился всё интереснее и интереснее. Особенно хочу выделить, созданные производителями данной картины, погодные условия. В тумане падающий пепел, который ошибочно заставлял думать, что это снег. Также, реальный мир, в котором находился отец Шэрон (Шон Бин - гениальный актер), в тот момент когда он искал Роуз (Рада Митчелл, также прекрасная актриса). Всё это лишь делало фильм более привлекательным и полностью передав ощущение во время игры. 

 Музыка:

Акира Ямаока внес, сначала в игру, а потом уже и в фильм, колоссальный вклад. Без его творчества не было бы тех прекрасных ощущений. Такая игривость, звуки, его гитара и пианино просто превосходны! Так грациозно и одновременно, нагоняя на зрителя страх своей музыкой, это что-то! Оценка музыки: 10 из 10!

 Актеры:

Шон Бин в любом мистическом фильме шикарно играет. Его брутальность и харизма видны с первой его сцены. Также, его старание игры в страдающего мужа и отца не менее хороши.

Рада Митчелл, эта актриса мне всегда нравилась. Хорошая игра, без лишних слов. Справилась со всеми сценами.

Джоделль Ферланд, она же Шэрон и Алесса, в целом отлично. Очень молодая актриса, первая ее серьезная роль, и достаточно правдоподобно сыграно, пусть в некоторых незначительных моментах она немного не доиграла, но на это вполне можно закрыть глаза. Второстепенных актеров в отдельности оценивать не буду, в целом, справились. Оценка актерам: 9 из 10!

 Монстры:

Браво создателям! Страшно, красиво и неординарно! Таких оригинальных монстров еще не встречал. Оценка монстрам: 10 из 10!

 В целом работе режиссуры, монтажа, оператора впечатляет. Данного режиссер мне неизвестен, но теперь буду иметь ввиду, что он не обделен талантом. Спецэффекты прекрасны, полностью передают ощущения из игры, и в целом наложенные эффекты трудно разглядеть, если учитывать, что это ужасы. Общая оценка работы над данным творчеством: 8,5 из 10!

 Этот фильм, прежде всего, для фанатов игры 'Silent Hill', но судя по рейтингу и по рецензиям, не только фанатам этот фильм был положительно оценен. 

9 из 10