В преддверии выхода на свет второй части ужасающего проекта «Сайлет Хилл», решил пересмотреть первую картину. Фильм создан по мотивам одноименной игры, поклонником которой ваш покорный слуга и является.  Сей факт совсем не значит, что людям, не играющим в игру смотреть будет не интересно. «Сайлет Хилл» ориентирован на зрителей любящих жанр саспенса, закрученный сюжет, и, конечно же, поразмыслить на тему первоисточников зла как такового. 

Воплощать идею взялся режиссер Кристоф Ганс, который зашел значительно дальше, чем копировать сюжет игры букву в букву. Была разработана оригинальная сюжетная линия, скажу весьма неплохо, полностью сохранена атмосфера и некие концепции первоисточника.

И так, главная героиня Роуз пытается найти способ излечить свою маленькую дочь от странной болезни. Девочка часто во сне вспоминает  таинственный город  Сайлент Хилл. Ради спасения дочери, женщина отправляется в город-призрак, где ее ожидает самый страшный кошмар – автомобиль попадает в аварию, Шэрон пропадает, а город встречает Роуз непроглядным туманом, снегом из пепла, страшным воем сирены и пустынными улочками, скрывающими страшные тайны. 

С тех пор, как город погиб в пожаре, силы зла сконцентрировались в нем, и главной героине в компании женщины-полицейской придется столкнуться с миром тьмы, дабы спасти свою дочь.

Отдельно хочу отметить ужасающую атмосферу. Сам город по своей сути предстоит в нескольких измерениях: туманный город – место чьих-то потерянных воспоминаний, город темный, где концентрируется зло и проявляется различными чудовищами, которые содрогают воображения. И тот, и другой являются альтернативными мирами, которые отличаются от реальности, что непосредственно определит концовку фильма.

Прекрасно прорисованы всевозможные твари, оставляют неизгладимое впечатление. Не могу не отметить обугленных людей, ползучих монстров, слепых медсестер, Пирамидоголового, да и саму Олессу - бледную девочку с черными волосами и взглядом черных глаз внушающих дрожь. Деятельность религиозной общины, вопросы веры,  внезапно наступающий мрак, очень удачно подобранное музыкальное сопровождение дополняет картину ужаса.

Не забыл режиссер и о смысловой линии, весьма необычный взгляд на вопросы добра, зла, страха и ненависти предоставляет он на наше суждение.

«Когда тебе долгое время больно и страшно, страх и боль превращаются в ненависть. А ненависть меняет мир». ©

 Фильм однозначно впечатлил, при первом просмотре даже напугал, а значит, со своей основной задачей справился. С нетерпением жду выхода второй части.

10 из 10