Отрешённость в мире, в котором ты не принят как истинно существующий, всего лишь часть, не заметная большинством, так и не нашедшая своё место, но стремящаяся дальше. В своё время фильм “Сайлент Хилл”, стал одни из краеугольных камней хоррора в основе которого лежат компьютерные игры, наравне с “Обителью Зла”, и ведь в действительности данные киноэкранизации, единственные, кому удалось оставить отпечаток в нашем времени.

В случае с “Сайлент Хилл”, стоит отметить, довольно качественную атмосферность, с которой история раскрывается перед взглядом, история внутреннего существа в каждом, показанная с должной визуализацией. “Сайлент Хилл” довольно не стандартный сюжетно, ужас, как в своё время к примеру “Кошмар На улице Вязов”, тематика же мистической истории наполненной ужасами прошлого, проявляющимися в настоящем, когда мир погружается в поглощающую всё вокруг темноту, есть настоящий образ реальности. Кинокартина демонстрирует немаловажный аспект, это самопожертвование свойственное тем, кто истинно доверяет себя ближнему.

С визуальной стороны в своё время, “Сайлент Хилл” просто потрясает тональностью, подкреплённый изумительным музыкальным сопровождением Акиры Ямаоко, и даже по сей день, фильм сохраняет качественный видеоряд. Середина нулевых, довольно детально прорабатывала хоррор-индустрию в представленном. Актёрский минимализм Шона Бина и Лори Холден впоследсвии блистающих в “Игре Престолов” и “Ходячих Мертвецах”, здесь же создаёт необходимую долю холодности, в которой и проявляется город, существующий за пределами человеческого понимания, и только там возможно найти свой истинный смысл, но в тоже время и потерять то что дорого, что есть смысл жизни твоей сейчас, возможно и не замеченный раннее.

Ужас “Сайлент Хилла” в его внерамковости, очутившись в которой, сознание испытывает трепетный страх, перед тем, что же способна проявить неограниченность фантазии, являющейся одним из самых неизведанных уголков человеческой, хотя и любой сущности. Это проникает мерно, незаметно обволакивая тебя, и ты уже под властью кошмара в котором ты один, возможно… 

Во время когда эпоха ирреального представления идёт в преобладающем большинстве, “Сайлент Хилл” становится неким рупором, некогда показавшим путь по которому может идти каждый в поисках ответов, так мучающих на протяжении всей жизни. И только найдя их, поняв, что то что было рядом есть самое ценное в твоей жизни, то ради чего ты готов покинуть мир зримый, став воспоминанием, существующим так близко… что его можно ощутить... но казалось это было миг назад, теперь же ты навсегда рядом, незримо, но ближе, чем когда-либо.

10 из 10