« - ненависть способна изменить мир…»

Мрачный мистический фильм ужасов, тяжелая давящая атмосфера, туман таинственности и безысходности, противоборство зла мифического и зла человеческого. Здесь нет Бога, но даже дьявол не имеет власти всегда и повсеместно.

Безусловно сюжеты многих игр заслуживают того, чтоб попасть однажды на большой экран. До Сайлент Хилл на моей памяти 'по игре' был отснят лишь Обитель Зла, который вышел довольно не плох. Что касается «молчаливого холма», сразу скачу что в игру я не играл, то с  моей точки зрения фильм удался. Это фильм после просмотра которого остаются вопросы, возможно частично  из-за полностью нераскрытого сюжета игры. Однако недосказанность сюжета я бы не стал относить к большим минусам кино, ведь не на все вопросы должны быть исчерпывающие ответы…

Фильм, снятый по сюжету игры, напоминает последнюю тем, что главная героиня действует себя как в игре: бежит от места к месту, находит подсказки сменяет «локации» одну за другой. Это  сразу заметно, но не раздражает, поскольку сюжет очень интересен, имеет сложную структуру с отдельными ветками. Все  благодаря тому что в первую очередь разработчики игры создали с ней отдельный мир, непохожий на наш.  Явный плюс  -  шикарная музыка в фильме, которая как нельзя лучше дополняет впечатление от фильма. Также стоит отметить различные морально-философские аспекты затронутые в кино и коронные цитаты второстепенных персонажей.

«Есть разная справедливость: человеческая, божья и даже дьявольская…»

Позиционируется картина как фильм ужасов однако, является совсем не страшной, тем не менее  остающееся после просмотра впечатления не сравнимы по эффекту  с картинами этого жанра. Понравится кино или нет, однако оно останется в памяти надолго. 

8 из 10