Фильм будет интересен всем. Как и подросткам, так взрослым! Сюжет на высшем уровне. Фильм о настоящих чувствах, о материнской любви, о слепой и абсурдной вере, несущей только смерть и горе, мучения ребенка, которые перерастают в разрушительную ненависть, а 'ненависть меняет мир'... Монстры, сам город, фанатики, Алесса, все является пазлами общей картины. Актёры сыграли бесподобно. 

Это тот фильм, который заставил меня полюбить жанр ужасов. Пересматривать его можно постоянно. Это отличный фильм. В нём есть то, в чем нужно разобраться и понять самому, а так же, что для чего в мире существует и на чем держится. Фильм можно рассматривать и как детектив, и приключение, и драму, и трагедию. Я редко нахожу такие фильмы. Музыка чудесно подобрана и исполнена. СХ - это мир, который начинает жить в тебе, ты его чувствуешь и окунаешься с головой. Браво!

Более нет слов.

10 из 10