«Сайлент Хилл» - шикарный, детективный фильм ужасов 2006 года. Фильм интригует и поглощает все цело своей мрачной и таинственной историей. Если Вы любите фильмы ужасов и не смотрели «Сайлент Хилл», то потеряли многое. Фильм снят достойно, атмосферно и туманно. Все пропитано холодом, мрачностью и загадочностью. Единственный свет в фильме – это главная героиня, с которой мы погружаемся в эту жуткую, черную историю…

Удочеренная девочка все время бредит и повторяет слова «Сайлент Хилл». Ее мать едет с ней, чтобы узнать, что же это такое, и попадает в нечто нереальное, ужасное, где царит чистое зло…

Этот фильм ужасов интригует тем, как все по мрачному детективу поставил режиссер. От первого и до последнего кадра все пропитано некой темной загадкой и мраком, из которого где-то есть выход, и главная героиня обязана его найти. История фильма не банальная, она хорошо продуманна и четко поставлена. Есть свои «скелеты в шкафу» и неожиданные, пугающие моменты. Рада Митчелл идеально подошла на главную роль. Она вложила душу в свою героиню и сыграла реалистично и чисто. Эта актриса интересная и ни похожа ни на кого. Часто ее героини, хотя они и являются главными, но в конце погибают, и это уже закономерность. Джоделль Ферланд мне всегда казалась жуткой девочкой. Она играет всегда так зловещи, что в ее игру без оглядки веришь. Уже с малых лет она является настоящей актрисой фильмов ужасов. Больше всех в этой темной истории мне было жаль героиню полицейскую, которую сыграла Лори Холден. Ужасная, шокирующая смерть. Элис Крайдж – актриса, которая идеально играет чисто отрицательные и самые мерзкие роли. На роль ее фанатички героини эту актрису точно подобрали. 

«Silent Hill» - совсем не банальный и не предсказуемый, затасканный фильм ужасов, это кино намного глубже, зловещее и пугающее, чем кажется на первый взгляд. Для меня «Сайлент Хилл» в списке лучших фильмов ужасов, что я видел. Он тревожный и психологичный, пугающий и интересный, загадочный и с непредсказуемым финалом.

P.S. «А что такое Сайлент Хилл?»

9 из 10