Уже долгое время маленькую девочку Шэрон мучают странные приступы ночного лунатизма, во время которых она раз за разом повторяет название маленького заброшенного города Сайлент Хилл. Её мать Роуз убеждена, что именно в этом городе она найдёт причину странного заболевания дочери. Однако по приезду в городок Роуз попадает в ДТП, после которого Шэрон бесследно пропадает. В поисках дочери Роуз погружается в пучину страшного города, чтобы открыть его страшные тайны.

Я вообще не большой фанат компьютерных игр. Мои познания в этой области ограничиваются старыми стрелялками, типа 'DOOM' и 'Quake', файтингом 'Mortal Kombat' и серией футбольных игровых симуляторов 'FIFA'. Поэтому я даже близко не представляю себе, что это такое — оригинальная игра 'Silent Hill', по мотивам которой поставлен этот фильм. Может оно и к лучшему, ведь когда смотришь экранизацию книги или, как в данном случае, видеоигры, которую ты хорошо знаешь, просто невозможно избежать сравнений, которые зачастую не имеют ничего общего с самим фильмом, как отдельной единицы искусства. 

'Сайлент Хилл' — это, прежде всего, невероятно атмосферный, жуткий и очень красивый фильм. Всё, что касается зрительских глаз, ушей и особого эстетического 'обоняния', здесь сделано просто по самому высокому разряду. Впечатляет чувство меры и стиля, которое чувствуется в создателях ленты. Так, например, с одной стороны в 'Сайлент Хилле' собрано довольно большое количество всевозможных монстров, уродцев и страхолюдин, а с другой стороны весь этот паноптикум удерживается от того, чтобы беспрестанно таиться за тёмным углом и бросаться на авансцену, создавая пошлые и набившие оскомину 'бу-эффекты'. С одной стороны декорации и освещение создают тёмную и жуткую картинку, с другой стороны то тут, то там 'всплывают' на поверхность яркие, сочные пятна, напоминающие лучшие работы режиссёра-визионера Тарсема Сингха. Ну и, конечно, отличная музыка японского мастера Акиры Ямаоко отлично дополняет всё это визуальное пиршество.

Однако к сюжету фильма есть определённые, серьёзные претензии. Режиссёр плохо держит темп повествования. Действие то и дело скатывается в очередную бесконечную сцену блужданий главных героев по красивым локациям или же вовсе зависает на лице грустного и встревоженного Шона Бина. И самое обидное, что было ведь, о чём рассказать. Когда в конце раскрывается главная интрига фильма, ты понимаешь, что многое не объяснили, многое не рассказали, многое оставили зрителю в качестве 'домашнего задания'. Судя по отзывам геймеров в сети, недостающие части паззла необходимо выуживать непосредственно в играх, но ведь это же нечестно. Да и актёрские работы, по большому счёту, не произвели особенно сильного впечатления. Да, довольно хороша была молодая Джоделль Ферланд в образе злой девочки Алессы, неплохо получилась ярая сектантка Кристабелла у Элис Крайдж, да Лори Холден очаровательно влилась в костюм женщины-полицейского.

Таким образом, в лице 'Сайлент Хилла' я нашёл невероятно красивый, атмосферный фильм, который несколько не дотягивает до высокого уровня по части сюжета и образов. Зато, простите за банальность, каждый кадр хоть распечатывай и на стенку вешай, до того всё отлично снято.

8 из 10