Сайлент Хилл фильм весьма интересный и вполне подходит как людям знакомым с оригинальной игрой, так и нет. Себя я вот могу причислить к обеим категориям, так как хоть когда то давно и играл, но подробности сюжета вспомнить не могу. Поэтому взгляд был практически не замутнён ностальгическими воспоминаниями.

Обычно когда оцениваешь фильм, в первую очередь обращаешь внимание на сюжет, но это как раз не тот случай. Нет он вовсе не плох, а для фильмов ужаса и вовсе хорош, а местами даже поучителен, но главные ощущения идут всё таки, не от того, что показано, а от того как именно это сделано.

И вот тут фильм разворачивается на полную, сам город одновременно похож и на реальность, и на подёрнутый лёгкой дымкой сон Но стоит только прийти тьме и все декорации одномоментно изменяются, на нечто ужасное, но вместе с тем и привлекательное. Дизайн монстров хоть и пришёл из игр, но в атмосферу фильмов вписался полностью. А то как создатели поработали над пластикой их движений, вызывает неподдельное уважение.

Актёрская игра хороша, но некоторые персонажи просто кажутся лишними, а их сюжетные линии не вписываются в общий настрой картины. Вообще почему то последовательность сцен вызвала у меня больше всего вопросов, как то слишком сильно перескакивает настроение в кадрах идущих друг за другом.

Но в целом фильм мне весьма понравился, он может быть и не очень страшен, но психологическое напряжение выдерживает на отлично.

7 из 10