Серия компьютерных игр 'Сайлент Хилл' смогла сделать невероятное и напугать игроков почище самого жуткого фильма ужасов. Разработчики продумали удивительный мир в тумане, который находится на стыке нашей реальности и потустороннего мира. Заполонив его всякими разными монстрами, авторы не забыли продумать детальный сюжет, благодаря чему игровой процесс обрел особый смысл. Лишь вопросом времени был перенос 'Сайлент Хилла' на пленку, что и случилось в ныне далеком уже 2006 году.

Экранизация носит немного другой характер, нежели игра, в ней был придуман частично другой сюжет, но это даже неплохо. История вращается вокруг женщины по имени Роуз, чья дочь Шарон страдает от ночных кошмаров  и все время говорит о каком-то городке под названием Сайлент Хилл. Припадки все время учащаются, доктора разводят руками и наконец сама Шарон понимает, что необходимо взять и отыскать город-призрак, ведь там находятся все ответы.

Отправившись вместе с Шарон в дорогу, вскоре Роуз понимает, что в Сайлент Хилле что-то не так, ведь мало того, что дочь пропадает, так вокруг появляются какие-то жуткие сектанты, а после мрачной сирены из-под земли начинают выбираться чудовища, которым все равно, кого убивать. И вот во всем этом безумии Роуз надо отыскать свою дочь.

Кристофу Гансу удалось подчеркнуть уникальную стилистику игры и создать настоящий город. в котором плотно прописался кошмар. Но зачастую Ганс настолько увлекается визуальным великолепием своего фильма, что забывает о всем остальном, от чего 'Сайлент Хилл' иногда может показаться невероятно красивым, но при этом пустым. Хотя хочу отметить, что такое ощущение появляется не всегда.

В оригинале искал свою дочь отец, но никак не мать. Создатели фильма решили подправить каноні, но я не считаю это преступным. Важно, что Роуз получилась боевым и самодостаточным персонажем, который готов пойти в самое пекло ради приемной дочери, которая совершенно не заслуживает участи попасть в этот полный опасностей мрак.

Как итог скажу, что 'Сайлент Хилл' получился интересным фильмом, способным напугать. Но все же это история не о монстрах, а о том, как порой наши ошибки вылазят нам боком и способны на действительно ужасные вещи.

8 из 10