Когда я вижу экранизацию какого-нибудь хорошего произведения — хоть книги, хоть игры, — то мне сразу становится не по себе. Самая частая проблема киноадаптаций — поверхностная и неточная интерпретация сюжета оригинала режиссером или сценаристом. Постигла ли эта учесть фильм 'Сайлент Хилл'? Попробую ответить.

   Перенос игрового мира на широкие экраны — вещь не частая, но все-таки всречающаяся. На ум приходит и 'Обитель зла' и фильмы про Лару Крофт. Но игровая серия 'Сайлент Хилл' для многих не просто очередная игра. Вторая часть многими признается лучшей хоррор-игрой всех времен, а непростой сюжет и непередаваемая атмосфера этих игр держали игрока в постоянном напряжении и ожидании. Ну так что же, смог режиссер передать все это в своем фильме? И да и нет.

   Распространено утверждение, что неизменным и центральным персонажем игр является сам город Сайлент Хилл. Много известно о его жуткой и таинственной истории, немало людей этот город сгубил. Жуткий, не поддающийся пониманию, он действует по собственным законам и изолирован от внешнего мира. Мне кажется, что именно это ощущение 'живого' города удалось передать в фильме на все сто процентов. Просто великолепно получились моменты перехода города из одного состояния в другое, да еще ко всему прилагается тур по знакомым игроку местам. Создание атмосферы с помощью работы со звуком — тоже делает свое дело. Скрежет металла, звон и лязг, перемежающиеся с моментами, когда ты вслушиваешься в повисшую тишину, заставляют бояться по-настоящему. Такого страха не добьешься бу-эффектами. Этот страх психологический и глубокий, не просто какой-то испуг. В общем, визуальная и аудиальная составляющие нареканий не вызывают. 

   Но вот где проблемы есть, так это в сюжете. Сама история довольно неплохая, пусть даже не соответствует оригиналу. Но все происходящее мало связано с городом и с тем, что в нем происходит. Понадергав из разных частей игровой серии самых запоминающихся и эффектных монстров, создатели фильма не удосужились хотя бы попытаться объяснить, кто они на самом деле и почему герои их так видят. Из-за этого весь сюжет становится плоским, теряет глубину. Также есть просто нелогичные и абсурдные моменты, которые портят впечатление от просмотра (например, как, черт возьми, куча людей может жить десятки лет без еды и воды?).

Вполне можно понять людей, которые посчитали сюжет глуповатым или бессвязным. Неоднозначный финал в этой истории, по-моему, тоже не очень к месту.

   В итоге, есть прекрасная атмосфера, прекрасный звук, впечатляющий видеоряд, но немного подпорчен сюжет. Зато сам фильм в целом получился действительно пугающим. В нем нет идиотских персонажей, нет бу-моментов, нет карикатурных злодеев. Такие фильмы ужасов — редкость.

   Экранизация какого-либо произведения — очень непростая вещь, это надо понимать. Игры 'Сайлент Хилл' суть настоящие шедевры. А фильм — он просто хороший. Местами даже классный, но все-таки не то. Немного обидно, ведь вполне могло бы получиться лучше. Однако это все-таки была удачная попытка.

7 из 10