Я никогда не был фанатом игр подобного жанра, но вот фильмы-ужасы посмотреть могу, особенно если эти фильмы стоят того. Добрался и до Сайлент Хилла, и как человек, никогда в одноименную игру не игравший, хочу высказать свое мнение о фильме.

Он жуткий! Создатели смогли передать атмосферу опустошения, заброшенности досконально! Пустые улицы, школа, здания вкупе с туманом создают очень мрачную и тяжелую атмосферу. Эта атмосфера толстой, тяжелой нитью проходит через весь фильм, и даже когда героини возвращаются домой, угнетающие чувства не покидают.

Актеры справились на отлично!  Каждый полноценно вжился в образ! Говорят, каждого актера перед съемками просили поиграть в оригинальную игру, дабы глубже прочувствовать своего персонажа. Что ж, неплохой ход!  Отдельное спасибо актерам, сыгравших монстров! Они мерзкие и ужасные, браво!

Концовка просто кричит о сиквеле, ибо как-то все закончилось непонятно, оставляя зрителя один на один со своими догадками. Говорят, сиквел не за горами, и слава богу, потому как первая часть получилась очень живая, интересная и жуткая, а таких ужастиков теперь днем с огнем не сыщешь! 

8 из 10