Не трудно заметить, что все отрицательные отзывы оставлены фанатами игры. Я в игру не играл. Если вы тоже, то однозначно фильм к просмотру.

Я не встречал ничего похожего. И я бы не назвал этот жанр ужастиком. В любом классическом ужастике есть плохая сторона выраженная в виде больных психопатов, обиженных жизнью, или страшных голодных тварей. 

Сайлент Хилл совсем про другое - он заставит вас задуматься о том, где тут вообще плохая сторона и что есть зло? Вы проникнетесь атмосферой, загадочностью и холодящим ужасом этого города настолько, что сможете найти частичку себя во всех героях фильма.

А если в вас есть дух протеста, либо вы неравнодушны к мрачному готическому стилю, то фильм вполне может стать вашим любимым.

10 из 10