Фильм, по-настоящему смело заслуживающий называться фильмом ужасов, причем по многим критериям!

Во-первых, сам сюжет. Он понравился мне еще со времен игры 'Silent Hill'. Отличная идея о загадочном, темном городе, в котором неизвестно все. Здесь можно встретить все то, что когда-либо видел в ночных кошмарах. Сайлент Хилл - воплощение ужаса и страха. Люди... Разве их можно назвать людьми? Они на равне с теми, кто появляется здесь при восходе тьмы. Город утопает во мраке, и ты остаешься совсем один, наедине с темнотой... и чудовищами из преисподней.

Так фильм передает нам все эту атмосферу, за что ему большое спасибо и низкий поклон. Работа получилась качественной, чудики реалистичными и эффектными, поэтому безумно жуткими и страшными, что несомненно вносит огромный плюс.

Поговорим об игре актеров. И тут мы видим еще одну положительную сторону. Все отыграли именно свою роль на 5+, все, кто должен был показать испуг, показал испуг, тот, кто должен был показать свое коварство, показал свое коварство. В итоге: нет такого, чтобы кто-то недоиграл, либо переиграл. Очень радует.

Начало фильма, середина, концовка. Все тоже, однако, получилось отлично. Не скучно, наоборот, интересно, пугающе, волнующе. За таким фильм нельзя уснуть, его обязательно хочется досмотреть, не смотря на то, что некоторые моменты получились по-настоящему страшными. Но в общем-то для фильма ужасов так и должно быть.

Завершаю свой монолог. В итоге:

'Безмолвный холм', он же 'Сайлент Хилл', не просто какой-то молодежный ужастик для подростков, а полноценный фильм ужасов, яркий, динамичный, запоминающийся, интересный, а главное - действительно страшный. Не в коем случае не жалейте на него время! Мистическая и таинственная атмосфера, кошмарные монстры, загадки и неизвестность - все это присутствует, что несомненно делает фильм очень и очень насыщенным и впечатлительным. Безусловно заслуживает внимания. Абсолютно точные:

10 из 10

P.S. Безоговорочно ждем второй части!