Кинематограф и индустрия электронных развлечений уже достаточно давно находятся в тесной связи друг с другом. Ярким примером такого сотрудничества является серия игр во вселенной Silent Hill. 

Если подойти к анализу Silent Hill, как игровой серии, в системе электронных развлечений, то можно сказать о том, что она относится к своеобразному элитарному уровню видеоигр. Понимаю, что звучит немного вульгарно, но так оно и есть. Ведь когда об играх говорят, как об искусстве лучшего примера, чем серию Silent Hill не придумать. Для создания необходимой атмосферы, разработчики черпали своё вдохновение, как в литературе, так и в кино. Так на вселенную Silent Hill сильно повлияло творчество Стивена Кинга и некоторых других писателей в жанре ужасов, а так же такие фильмы, как «Сияние» Стэнли Кубрика, «Лестница Иакова», и даже от легендарного сериала «Твин Пикс» Дэвида Линча что-то есть. Таким образом, можно сделать вывод о том, что Silent Hill является ярким примером влияния кинематографа на видеоигры, но раз уж в последующем сама игра получила свою экранизацию, то можно с уверенностью говорить о взаимном влиянии кинематографа и видеоигр. 

Величие этой серии, насчитывающей уже 13-летнюю историю, в первую очередь объясняется наличием серьёзного сюжета с психологическими тонкостями, способного «затянуть» любого на долгие игровые часы. Стоит сказать  о том, что  поклонники игр вселенной Silent Hill были весьма недовольны сюжетом экранизации, в плане его сильного упрощения в сравнении с первоисточником. Я же считаю, что такое ход полностью себя оправдывает, т. к. для полноценного и качественного отражения тех событий, что происходили в игре (даже если взять первый Silent Hill), потребовался бы как минимум мини-сериал (извините за тавтологию), а в идеале и полноценный сериал. 

Единственным настоящим недостатком «Сайлент Хилла» можно считать слабую хоррор-составляющую фильма. Сделав акцент на истории, создатели явно упустили из виду тот факт, что «Сайлент Хилл» это ещё и хоррор. Получается такая штука: мозг вроде бы понимает, что происходящее на экране является крайне жутким по своей сути, но от этого страшно не становится. Фильм бьёт в холостую, и это обидно. Но всё же это не так сильно влияет на восприятие картины, ибо создателям и так многое удалось в плане сюжета, зрелищности, спецэффектов и музыкального сопровождения.  А так же не стоит забывать про неплохую актёрскую игру, без которой фильм бы не получился таким, какой он есть. К слову, музыку к фильму написал Акира Ямаока, человек, ответственный за музыкальное сопровождение  ко всем частям игровой серии Silent Hill. Талантливый японский композитор как всегда справился со своей задачей на отлично. Музыка это чуть ли не лучшее, что есть в «Сайлент Хилле». Меланхоличные и депрессивные гитарные партии и потрясающий женский вокал погружают в мистическую атмосферу и полностью отражают дух проклятого города. 

Подводя итог всему вышесказанному, можно сделать следующие выводы: во-первых, «Сайлент Хилл» является ярчайшим примером того, как надо экранизировать видеоигры; во-вторых, фильм удался не только в плане экранизации, но и как первоклассный мистический триллер с элементами хоррора, который и я настоятельно рекомендую всем любителям подобных зрелищ. 

9 из 10

P.S.: Летом 2012 года планируется выход на большие экраны второй части 'Сайлент Хилла», на этот раз в модном 3D формате.  Будем надеяться, что сиквелу удастся сохранить достоинства первой части, а может даже и превзойти её.