Затерянные в тумане

И сердце огнем пылает
И разум злой туман затмил 
И снова дым извергает
Твой Сайлент Хилл, твой Сайлент Хилл
(Княzz, 'Пепел города грез')

Выдуманный японскими разработчиками американский город Сайлент Хилл стал одним из самых жутких мест виртуального мира, поэтому неудивительно, особенно в связи с нехваткой оригинальных идей в жанре ужасов, что такой благодатный материал решили перенести на экраны. 

В каждой из своих реальностей Сайлент Хилл не располагает к себе. В реальном мире - город-призрак, где тлеющий под землей уголь может стать причиной того, что в любой момент земля, в прямом смысле, может разверзнуться под ногами, а холодные безжизненные пространства, заставляют чувствовать себя беззащитно и неуютно. В альтернативном Сайлент Хилле ко всем напастям добавляется жуткий туман и непрекращающийся дождь из пепла, ну а если зазвучит сирена, то город становится настоящей преисподней, где разнообразные монстры, словно вышедшие из самых кошмарных видений, наполняют город в доли секунды. Визуальное воплощение Сайлент Хилла так и могло остаться всего лишь картонными декорациями, но создатели смогли вдохнуть в этот зловещий город жизнь и благодаря созданной атмосфере фильм умело щекочет нервы зрителю.

Сюжет, большей частью основанный на линии матери разыскивающей своего ребенка, выглядит наглядным примером родительской заботы и отваги. В фильме произносится фраза 'Мать - это Бог в глазах ребенка' и Роуз, прошедшая через все ужасы Сайлент Хилла ради спасения дочери, как никто другой оправдывает это звание. Безусловно, обойти вниманием историю самого Сайлент Хилла сценарист Роджер Эвери тоже не мог. И если часто в фильмах ужасов любят оставлять зрителя без ответов, добавляя таинственности, то в 'Сайлент Хилле', наоборот, в определенный момент прямо в лоб разложат по полочкам все события, благодаря которым туманный город докатился до жизни такой. При достаточно запутанном сюжете такой ход кажется вполне оправданным. 

Несмотря на прямое назначение напугать зрителя, 'Сайлент Хилл' не чистокровный ужастик, и фильм затрагивает вопросы о представлении веры, добра и зла. Поначалу может сложиться ощущение, что прихожане в церкви всего лишь жертвы перед окутывающей город тьмой, но вся их вера, которой они так гордятся, насквозь пропитана ложной убежденностью. Всегда проще заменить зло добром, чем попытаться признать свои ошибки и прегрешения. Но правосудие настигнет каждого из нас и жители Сайлент Хилла в полной мере ответят за все свои поступки.

Актерский ансамбль фильма потрудился на славу. Рада Митчелл, в роли Роуз, своей отличной игрой заслужила сопереживание на протяжении всего фильма, как впрочем и Лори Холден, также воплотившая на экране сильный женский характер. Джоделль Ферланд, наиболее впечатляюще смотрелась в образе темной стороны Алессы, создав один из самых жутких образов среди плеяды 'страшных девочек с темными волосами'.  

Так и не решившись сыграть в одноименную игру, не могу судить насколько фильм успешен в качестве экранизации, но оценивая «Сайлент Хилл» как самостоятельную картину готов признать, что это один из наилучших примеров того, как должен выглядеть хоррор 21 века.

10 из 10