Вчера вместе с подругой пересмотрела когда-то давно понравившийся мне 'Сайлент Хилл'- фильм по мотивам одноименной компьютерной игры (в которую мне к сожалению не удалось поиграть). Будучи старше, чем когда я смотрела его в первый раз, я теперь с уверенностью могу сказать- фильм очень даже качественный для своего жанра и однозначно достоин внимания зрителя.

Сайлент хилл- заброшенный город с неприветливыми обветшалыми зданиями и  пустынными улицами, окутанный призрачным туманом- отличная локация для мистических событий фильма. Леденящая атмосфера города-призрака создает ощущение загадочности и напряженности, чего обычно не хватает другим фильмам ужасов, где события происходят в жилых домах или школах. Другой уровень реальности, когда 'приходит тьма', и пустынный город с преобладанием холодных светло-серых оттенков превращается в ужасный темный мир, населенный жуткими существами, тоже получился эффектным. Слабонервные зрители точно будут напуганы обилием непонятных созданий и мрачностью декораций. А менее слабонервные оценят работу специалистов по дизайну и спец-эффектам. (Правда, в некоторых эпизодах наличие компьютерной графики бросалась в глаза- но в целом, впечатление положительное.) Жуткий мир убедительно передал ненависть и страдание существа его породившего.

Теперь о персонажах. Все ключевые персонажи получились качественными и интересными. Любопытно, что всех основных персонажей сделали женщинами. Это придало изюминку фильму. Женской аудитории наверняка придется по вкусу такое решение, они смогут ассоциировать себя с персонажами. Но мужчинам расстраиваться не стоит- от того что персонажей сделали женщинами фильм не пострадал.

1.Роуз в исполнении Рады Митчелл получилась сильной духом, смелой, но при этом женственной и обаятельной героиней. Готовность спуститься в обитель страха и ужаса ради спасения дочери вызывает уважение к ней. 

2.Мужественная и решительная женщина-полицейский Сибил тоже получилась интересной и харизматичной героиней. Короткая стрижка, полицейская форма, оружие- такие атрибуты не часто увидишь у женских персонажей ужастиков, что радует. Дуэт Роуз и Сибил получился ярким и запоминающимся, потому что трудно найти что-то похожее в других фильмах такого жанра. 

3. Алесса, хотя не занимает много экранного времени тоже получилась хорошо проработанным персонажем. Ее обида и страдания, переросшие в ненависть хорошо воплотись на экране в виде флэш-бэков, временами мелькающего призрака, и даже в атмосфере самого города. Узнав ее историю, не может не сочувствовать несчастной маленькой девочке. 

4. Мать Алессы, Даллияполучилась не менее убедительной, чем другие персонажи: опустившаяся на дно жизни полу-сумасшедшая на вид женщина-еретик хорошо вписалась в атмосферу фильма.

5. Кристабелла- отлично-исполненный образ сильного духовного лидера, ослепляющего невежественный народ религиозными догмами и ведущего горожан к совершению зверских злодеяний во имя выдуманного 'блага'. Актрисе удалось вызвать эмоцию бессильной ненависти у зрителя.

6. Муж Роуз-Кристофер изначально не был задействован в сценарии. Но режиссеру Кристофу Гансу пришлось добавить его, так как изначальный сценарий не был одобрен из-за отсутствия мужских персонажей. Этот факт бросается в глаза- персонаж слабовато и возникает вопрос: 'а нужен ли он вообще?'

События, происходящие с персонажами на фоне жуткого города, то есть сюжет мне тоже понравился. Схема развития сюжета- приближение к разгадке шаг за шагом, как это бывает в компьютерных играх напоминает зрителю, что игра была первоисточником. Плюс такого построения, что зритель чувствует себя втянутым в происходящее на экране. Сама идея сюжета тоже увлекательна. Понравилась история Алессы, которую зритель узнает ближе к концу. Так же очень понравилась тема фанатизма, затронутая в фильме- она показывает, куда может привести фанатическое безумное идолопоклонничество и какие ужасные последствия может оно навлечь. Средневековое невежество, сжигание ведьм, и приверженность религии на экране смотрятся эффектно. Сюжетная линия с Кристофером выпадает из общей атмосферы картины и смотрится немного не органично. Но все же в этой линии есть плюс- она в итоге приводит к интересной неожиданной концовке. Так что не скажу, что она портит фильм.

Итог: Смотреть стоит

8 из 10