Было время, когда я играла в игру Silent Hill на PlayStation каждый день, потому что мне нравилось каждый день возвращаться в этот город и раз за разом кого-то убивать или снова натыкаться на очередную загадку, которую бывало, не могла разгадать неделями. 

“Истина очевидна тем, кто зряч.”

Было время, когда подошел брат и сказал, что скоро в кинотеатрах выходит фильм по той самой игре, в которую уже столько лет рубимся. Это было удивительно, - по моей любимой компьютерной истории сняли кино, и я была просто обязана на него сходить. Так и случилось, и с тех пор этот выдуманный городок со всем содержимым держит душу за самое основание настолько сильно, что оно снится по ночам в невероятных красках...

“Недруги праведных да будут прокляты.”

Весь этот туман, музыка, заставки, холодное одиночество героя, борющегося с монстрами, встречающихся на пути. А ведь он просто ищет свою дочь, которая после аварии куда-то пропала. Эта авария была не случайно. То, что находилось в Сайлент Хилле долгие годы, желало вернуть девочку обратно, ибо здесь ее настоящий дом. Однажды ночью город открылся и с тех пор больше не отпирает никому свои двери и так же никому не позволяет уйти.

Так же происходит и в фильме, развернутом немного в другом направлении. Главный герой немного не мужчина, а в целом, все настолько идеально, аж не веришь, что этот фильм вообще есть. Оператор превосходно передает движение камеры из первой игры, улицы моментально пробуждают в памяти улицы из той же игры, а так же школа, комната с вентилятором и другие места, даже которых и не было в игре, все ровно восхищают, так и хочется туда!)

Уже невозможно представить кого-то другого в главных и второстепенных ролях, все актеры подобраны идеально, не говоря уже об Эмили Линехэм или Лорри Айерс, но так же очень понравился и Стивен Харт. Еще хочется выделить Элис Крайдж и Лори Холден, сильные актрисы, безумно понравились.

В фильме создана такая невозможно-приятная атмосфера, как и в играх - затятивает сознание, даже при кровопролитии слезы наворачивались, настолько все выглядит прекрасно и удивительно, современные фильмы ужасов таким не похвастаются. 

“Когда тебя так долго мучают, страх и боль становятся ненавистью, а ненависть меняет мир.”

Я бы очень хотела, чтобы именно Ганс занялся съемками третьего фильма, если конечно такой будет планироваться...

Люблю это кино, люблю эту историю, люблю эту волшебную музыку Ямаоки, люблю этих медсестер, все что есть здесь и все что создано в играх - это неописуемый шедевр. Режиссер Кристоф Ганс и сценарист Роджер Эвери с командой создали не просто кино, не просто экранизировали культовую игру, - они помогли истории обрести форму, чтобы с ней ознакомились все, будь то уже человек в теме или неознакомленный синефил. Браво!

Играйте в игру, смотрите кино, слушайте саундтрек, наслаждайтесь каждой минутой!

10 из 10