При написание рецензии на этот фильм очень хочется быть объективным, то есть раскрыть весь его смысл и суть. Но все по порядку.

Сюжет и, на мой взгляд, довольно богатая история. На самом деле как можно посчитать режиссер Кристофер Ган, не взял голый сюжет из одноименной компьютерный,  я бы сказал он взял идею, сюжета там не было в принципе, не было не историю о катастрофе в самом городе, не было нечего, что могло связать фильм и игру. Как говорил сам Ган, он воссоздал новый «тип» в жанре ужасов, ну что же очень громкое заявление, о котором стоит задуматься.

Как говорил сам Ган, он сравнивает сюжет, с древней греческой мифологией, о музыканте Орфее который спустился в подземное царство Аида за своей любимой Эвридикой.

Это конечно очень красиво и очень складно можно представить, но все, же сюжет по истине уникальный. Одна я бы сказал женщина, фанатичка, которая внушала жителям Сайлент Хила, что все вокруг демоны и нечистые, и всех нужно сжигать, под её руку и попала юная девочка, которая  была просто обычной девочкой, но её считали демоном, её пытались сжечь, но она выжила, и от своей ненависти пробудила темную сторону, которая в момент своего сожжения каждый день напускала темноту на город и в этот момент в городе звучала сирена обозначавшая начало власти темной силы, той силы и ненависти ко всем кто сделал с этой несчастной девочкой, а именно власть принимал «кровавый палач», пиромидоголовый, или просто красная пирамида, демоническое создание с огромной бесконечной длинный пилой, который сделан блестяще на мой взгляд. 

Игра актеров на высоком уровне, чувствуется переживания, которые реально мог испытывать человек в такой ситуации, все достаточно живое, нету какой то видимой фальши как часто бывает. Тут я этого не заметил. 5 баллов.

И в целом ужасающая атмосфера города пропитанного ненавистью, проклятого горем, этот фильм заставляет о многом задуматься, о многом начать размышлять. Да он много критикуется и многие говорят, что Ган вообще не понял что такое Сайлент Хил в целом, я не буду говорить, Скажу вот так. /Разве имеет значения, что перед вами, если вы считаете это шедевром/. И напоследок, таких фильмом сейчас не так много, не пропустите свой шанс открыть себе глаза на многие вещи