Сайлент-Хилл, канадский фильм ужасов основанный на одной из самых успешных игр в жанре survival horror.

Женщина Роуз вместе с приемной дочерью Шэрон, едет в Сайлент-Хилл, чтобы выяснить прошлое Шэрон. Сайлент-Хилл, город где постоянно висит туман, идет пепельный снег и где полно разных сюрпризов.

Главное достоинство фильма, отличающее его от других фильмов ужасов средней руки, это то что в  нем мистика граничит с реальностью, таким образом что это кажется бредом, но от этого фильм выглядит еще страшнее. Лепту нагнетания страха и безысходности вносит серый, туманный фон города, в котором пепельный снег идет непрерывно, превращая улицы и дома в одну серую массу. Как и сами дома грязные, неуютные и пустынные, они как нельзя лучше воссоздают кошмарную атмосферу. А те кто ходит по ночам, когда прозвучит сирена только усиливают ужас и безысходность положения. 

Актерский состав превосходен, Шон Бин как всегда величествен и безупречен, Рада Митчелл сильна, и Лори Холден наивна и сурова, все они были на высоте, но среди них особым образом выделяется Джодель Ферланд в роли Шэрон/Алессы. Ферланд справилась со своей ролью на отлично, для меня она из тех молодых актрис которая отличается своим талантом, харизмой и внешностью она симпатичная и с изюминкой, за ней просто интересно наблюдать. 

Но главная звезда для меня в этом фильме, даже не девочка Шэрон, не ее мать, ни отец а Пирамидоголовый. Я даже монстром не могу назвать его, он именно Босс, такой какой есть в игре, и это круто что его показали без всяких изменений и прикрас. Конечно еще порадовал момент с медсестрами в подвале, просто высший балл, за такую сцену, респект режиссеру.

Несмотря на огромное количество плюсов и достоинств в фильме, не могу не отметить пару недостатков. А именно слишком запутанный сюжет и финал, которые я признаюсь поняла не сразу, больше явных недостатков для меня нет, поэтому к просмотру рекомендую. В целом фильм удался и по праву входит в классику жанра -фильмов основанных на играх.

8 из 10