Тем кто это прочтет, хочу предварительно сказать две вещи:

1 Я не большой любитель фильмов ужасов, и никак не предполагал, что когда-нибудь буду писать рецензию на представителя этого жанра, ибо абсолютное большинство виденных мной картин этого жанра меня или усыпляли или смешили (фильмы «Добро пожаловать в Зомбилэнд», «Убойные каникулы», «Хижина в лесу» - другая категория), но «Сайлент-Хилл» буквально заставил меня это сделать, так как сумел действительно меня и восхитить и напугать.

2 То, что картина является экранизацией компьютерной игры узнал сегодня, зайдя на сайт Кинопоиска перед написанием рецензии, поэтому никаких сравнений делать не буду.

   Французский режиссер Кристоф Ган (автор «Плачущий убийца» и «Братство волка» - двух очень интересных и нестандартных фильмов), с помощью тарантиновского соавтора Роджера Эйвери, великолепных операторов, гениальных художников и мастеров по спецэффектам смог снять этот убийственно жестокий и при этом невероятно красивый фильм. Повествовательная техника режиссера Гана хоть и не уникальна, (хотя попробуйте назвать пару фильмов, где действие фильмов развивается параллельно в нескольких взаимосвязанных слоях реальности,) работает на высочайшем уровне

   Кратко о сюжете. Маленькая  девочка Шэрон (Джодель Ферланд, «Страны приливов») бродит  по ночам, а когда приемные родители её находят, бьется в конвульсиях и кричит «Сайлент-Хилл!». Узнав из интернета, что такой город действительно есть (точнее, был), приемная мать (Рада Митчелл) тайком от мужа везет девочку туда — лишь затем, чтобы сразу же ее потерять. Поглотивший ребенка городок, много лет назад выгоревший и задохнувшийся при пожаре на угольной шахте, обладает собственным обширным сознанием и подсознанием, в котором героиня Митчелл и застревает —  в дуэте с героиней Лори Холден. В воздухе царит кинговская «Мгла», с неба как снег падает пепел, над церковью периодически ревет сирена, предупреждая о наступлении ночи. Короткая ночь тут наступает приблизительно раз в полчаса, и с приходом тьмы на поверхность начинают выбираться невиданные создания, а за стенами домов и в подвалах пробуждается ад Иеронима Босха во всей своей чудовищной красоте. С игрой незнаком, но то, что создатели очень сильно вдохновлялись творчеством этого художника, сомнений не вызывает. С созданием атмосферы бесконечного ужаса авторы картины справились превыше всяких похвал.

   И заторможенная главная героиня, в контексте происходящих вокруг неё событий, на самом деле ведет себя единственно адекватным образом: она внимает происходящему вокруг, она именно созерцает происходящее, которое настолько ужасно настолько что любая другая ее реакция будет казаться фальшивкой. Потому что «Сайлент-Хилл» не про тот страх, когда вцепились в тебя зубами, он про ужас, который показан как духовный опыт — абсолютный ужас. И в демонстрации этого типа ужаса «Сайлент-Хилл» пожалуй  не имеет себе равных.

   Нельзя не отметить фантастического музыкального сопровождения картины авторства Акира Ямаока, которое играет огромную роль в создании невероятной атмосферы этого фильма. Как и операторская работа,  она сделана на высочайшем уровне.

   Для фильмов ужасов картина может похвастаться как актерским составом, так и их великолепной игрой. И Рада Митчелл, и Дебора Ангер, и Шон Бин, и Ким Коутс, и маленькая (в то время)  Джодель Ферланд отыграли своих персонажей превыше всяких похвал. Отдельно скажу про Лори Холден и её героиню. 

   Во-первых, никто и никогда в кино визуально так сильно не напоминал бессмертного персонажа  Роберта Патрика из «Терминатор 2», как Лори Холден верхом на мотоцикле. Не знаю сделано ли это было режиссером специально, или случайно получилось, но выглядело это гениально.

   Во-вторых, современные голливудские фильмы создаются так, что очень редко когда смерть какого либо персонажа вызывает какие-то чувства, а вот «Сайлент-Хилл» делает так, что смерть одного из персонажей вызывает искреннюю жалость и даже слезы.

   Показанные  в фильме монстры реально страшны, ну а Пирамидоголовый (Красная Пирамида) действительно внушает ужас.

   Мастерство режиссера сказывается еще и в том, что он не злоупотребляет имеющимися возможностями чистого «ужастика», хотя соблазн мог быть. Ибо «Сайлент-Хилл» — фильм о том, к каким катастрофическим последствиям ведет религиозный фанатизм.

   Не знаю как для других, но для меня «Сайлент-Хилл» стал эталоном своего жанра.

   10 из 10