Не бывает мрачных времён, бывают только мрачные люди.

Темное, потаённое, жутковатое и страшное, исходящее от серии компьютерных игр «Silent Hill», детально декоративно и добротно было изображено Кристофом Ганом в 2006 году, с тем же названием, с той же маниакальной депрессивностью города повергнутого в фанатизм заблудших людей, окутанного в зловещий, ядовитый туман, город-призрак. Сам канадец, впервые пройдя игру, испытав при её прохождении неясный первобытный страх, отзывался о самой игре очень похвально, и уже с того дня возжелал перенести популярный кошмар на киноэкраны. Именно благодаря любви создателя и всей съёмочной бригады, а также всего актерского состава получившего от игры долю приятных ощущений пробравшей их до мурашек, концепция фильма вышла почти аккурат правильной  к самому всему созданию студии Capcom и сумела получить внимание зрителей. Что же касается критиков, они были разделены на два лагеря, но все отмечали с уважением работу художников. Что немаловажно говорит, ведь главнее всего в реализации каждого проекта, лежит заинтересованность к самому материалу, а не умысел получить с него в прокате лишь только хороший навар. 

Немного о самом сюжете, как обычно с прибавлением ненужных слов. С первых минут изобилует парой  глупых моментов, о коих критики отозвались с улыбкой и неприязнью. К примеру, с какого такого перепугу, мать резко, сама решила поехать с девочкой страдающей лунатизмом, в город? Название коего произносит та, из-за которой по нарастающей сюжета, у главной героини, выпадут очень тяжкие испытания, по причине аварии возле самого городка. Приемная дочь пропадает, а мать повинуюсь материнскому инстинкту, отправляется на её поиски. Если подумать, то Кристоф Ганс, просто специально выходит на манипуляции семейных взаимоотношений дочери и матери (для этого он, кстати, сменил главного героя на женщину), и это идёт фильму на пользу. Но всё же, даже, несмотря на факт того, что фильм мною пересмотрен третий раз, и меня он дико доставил своей общей концепцией, пара вопросов у меня осталась к создателям. Стоит ещё затронуть, что у фильма как бы есть две линии, о которых мне хотелось отписаться, линия поиска матери ребёнка, и линия с Шоном Бином, исполнившего здесь отца, каждая из них идёт в параллели друг к другу, что обычно первая значимее для всей истории. Обе их же интересно видеть, в каждой из них актёры на главных ролях, находились на нужном месте, но лучше всех здесь отыграла свой решительный образ матери, Рада Митчелл. Любопытно, Рада Митчелл, прочтя сценарий к фильму, отозвалось о нем как о самом жутком из всех, что она видела за свою карьеру.

Как видим, сюжетная структура выглядит уж немножко привязанной за уши, вдобавок от всего этого затянутого хронометража, может у некоторых возникнуть желание вздремнуть. Но всё же, важно будет выделить, что все фанаты игры должны быть благодарны создателям «Сайлент Хилла» давшим права на экранизацию в нужные руки. В руки ранее ответственного за «Братство волка»  к слову тоже довольно красивый образец кинематографа. Так вот, адаптация под его руководством 2006 года представляет образцовую экранизацию такого вот типа развлечения, в которое я сам лично убивал кучу времени, и при прохождении которого отложил немалую долю кирпичей. А всем остальным, стоит прийти в восхищение или хотя бы в столбняк, по причине того, что кадры всей этой мрачности, в голове остаются надолго, а желание окунуться в них вновь остаётся, сможет прийти через пару месяцев. По-настоящему крепкий представитель мрачноватого фэнтези скреплённого с триллером и детективом, с содержанием сильной драмы, колким показом слепой веры сектантов и всё данное происходит под удивительную музыку, сочиненную Акирой Ямаокой. Добавим, мир населённый сюрреалистическими монстрами, отыгранных к слову в основном живыми актёрами, сумеет зацепить любителей классического хоррора. Того самого представителя фильма ужасов, где страх возникает не от вида убийства и откровенной кровавой бани, а от чего-то, по сути, на сегодня остающимся необъясненным феноменом человеческого страха, того чего боимся мы на подсознательном уровне, но того от чего мы,  получаем настоящую дозу страха. 

Если же судить с точки же зрения художественных средств и ценности для современного искусства, будь я настоящим кинокритиком, он бы для меня представлял всего лишь красивые декорации, умеющие напугать своим  визуальным рядом, с неплохими актёрскими работами и со средним сценарием. Но так как меня фильм сумел меня по-настоящему зацепить, а главное тронуть, вновь заставив почувствовать себя не в своей тарелке. Да и признаем его даже сравнить не с чем, хотя вся его типа оригинальность, на самом деле произрастает из глубин нашего подсознания, или же это просто тот самый кошмар, от которого мы просыпались в холодном поту. 

Ассоциации косвенные, близкие по своему духу, — как ни странно, «Лабиринт Фавна» Гильермо Дель Торо. Поймите правильно, работа Ганса не настолько глубока как работа мексиканца, но оба они в 2006 году держат марку страшноватой, психологической сказки, имеющие внутри себя серьёзные вопросы, на важные проблемы общества. Нужно также добавить фильм «Лестница Иакова», работа, повлиявшая на создателей игры, и в целом это отобразилось и на самом фильме. 

Лучшая экранизация игры, уж точно поверьте, точно самая лучшая в кинематографическом профессиональном плане. Да и тем ещё она выше остальных на голову, что сумела отобразить отчуждение группы людей от основного мира и мать готовую на пределе всех своих сил бороться за своё дитя, пройдя через настоящий ад…

Тушите свет, спасибо за внимание, извиняйте за сумбур в словах, приятного просмотра и берегите близких.