Мне очень сложно писать рецензии на ужасы, потому что я люблю этот жанр. И меня легко напугать. «Сайлент Хилл» я смотрела три раза, и каждый раз в венах стыла кровь. Это кино действительно приводит меня в самый настоящий ужас, поэтому является одним из самых любимых в этом жанре.

В игру я не играла, поэтому оцениваю «Сайлент Хилл» с точки зрения просто кинокартины. Что я хочу отметить:

1. Сюжет. Который развивается не так медленно, чтобы заскучать, но и не так быстро, чтобы быть излишне напичканным. Перед нами целостная, сложившаяся и логичная история, которая постепенно открывается с помощью загадок, которые разгадывает героиня Роуз. Мало того – история города-призрака мистически красива и ужасна, мне пришлась по вкусу.

2. Общая атмосфера и напряжение. Я тряслась весь фильм! Возможно, я излишне впечатлительна, но думаю, каждый заметит чувство страха и ожидания, которое вселяет картина. Страшно-престрашно, действительно.

3. Монстры. Они сделаны великолепно. Создатели не поскупились на их детальную проработку, поэтому всё выглядит отвратительно реалистично. Чего только стоит первый безрукий монстр, которого Роуз и Беннет встречают на дороге. А это только начало.

4. Актёрская игра. Мне понравилась Рада Митчел, кто бы что не говорил. Она ведет себя действительно как мать, потерявшая дочь – любовь пересиливает чувство страха и заставляет идти вперёд, хотя этот самый страх преследует героиню на каждом шагу. Джоделль Ферланд – вообще как будто воплощение зла, она в этой картине не по-детски жуткая и таинственная. Ну а Лори Холден очень хорошо удаются подобные роли – крепкая духом женщина качественно воплощена и в «Сайлент Хилле» и позднее в сериале «Ходячие мертвецы».

5. Саундтрек. Ох уж эта сирена! Волосы дыбом просто, без преувеличений.

Итог. На «Сайлент Хилл» очень приятно смотреть по той причине, что он сделан действительно качественно, не на скорую руку, не тяп-ляп. Он детально проработан, отшлифован, с первой минуты до последней. Красота картинки и в моменты спецэффектов, и без них просто очаровывает. Помимо того – интересная история, красивый финал (не очень-то обычный), зрелищная сцена в церкви (в конце) и мороз по коже во время всего просмотра. Полюбила этот фильм, пугает нещадно. 

10 из 10

Может, субъективно, но очень уж нравится.