Вышедшая еще в 90х годах игра 'Silent Hill' стала своего рода новаторством в жанре  survival horror. Если многие не играли в нее, то хотя бы слышали. В 2006 году выходит экранизация первой части игры. Надо сказать что это не точная экранизация истории, режиссер картины немного изменил сценарий.

Всем нам известна, как печальна судьба фильмов вышедших по играм. Однако, 'Сайлент Хилл' стал исключением из общего ряда. Работа над фильмом проходила непосредственно при участии разработчиков игры: Konami. Благодаря совместным усилиям, атмосфера и внешний облик города Сайлент Хилл были приближены к атмосфере в игре. И результатом стал- отличный, атмосферный и напрягающий фильм.

В картине ярко показано 'перерождение' города. Ржавые стены, кровавый облик улиц, и тьма поглощает весь город. Все это подкрепляется монстрами. В общем это создает достаточно сюарелистичную картину.

Так же заслуживает большого внимания музыкальное оформление, перекочевавшее прямиком из игры. Все композиции в фильме, как и в играх написал Акира Ямаока. Известный композитор и музыкант. Его композиции очень атмосферны, мрачны и в каком то смысле 'холодны' и добавляют эмоциональности в сцены.

От фильма я многого не ожидал. И после просмотра был приятно удивлен. История весьма необычна( учитывая что с оригинальными играми я не знаком), радует актерский состав, чего только Шон Бин стоит. В общем получилось, на мой взгляд, достаточно добротная картина.

8 из 10