С нетерпением жду просмотра второй части, поэтому решила пересмотреть первую. Просто обожаю этот фильм, и считаю его одним из самых лучших ужастиков.

Знаете, вот с каждым разом, как я пересматриваю Сайлент Хилл, он нравится мне всё больше и больше. Все большее впечатление на меня производит эта история..

Я обожаю этот тихий городок, падающий с неба пепел, туман, эту потрясающую атмосферу фильма. Когда она пересекается с реальностью, хочется поскорее вернуться туда, почему то глядя на белое небо призрачного Сайлент Хилла, я чувствую внутреннее душевное спокойствие, наслаждаюсь просмотром и вообще-вообще не хочу больше слушать что-то кроме потрясающего саундтрека (простите за лирическое отступление).

Саундтрек – вообще отдельный разговор. До сих пор в моем телефонном проигрывателе существует список воспроизведения под названием Silent Hill OST. Обожаю его и всегда слушаю с удовольствием. 

Если честно, мне никогда не доводилось играть в одноименную компьютерную игру, но я слышала, что она необычайно страшная. В принципе, как и фильм, чего стоит один только безрукий урод или слепые медсестрички. А длинноволосая медсестра в красном – ммм красота! 

Рада Митчелл отлично сыграла роль любящей матери Роуз (вдвойне приятно, что имя созвучно с моей фамилией). Лори Холден тоже на высоте, пусть и полицейский костюм у неё слегка стриптизерский, красивая малютка Шэрон-Алесса, фанатичка Кристабэлла, Далиа в исполнении Дэборы Кары. В особенности мне запомнились, конечно, Шон Бин в его пальтишке от Burberry, я очень люблю этого актера, и его помощник офицер Gucci.

Акт сожжения, «тёмные» периоды, то, что произошло с Анной, но самый любимый и неповторимый момент, разумеется, финал. Всегда комок в горле, и слёзы всегда.

Обожаю город Сайлент Хилл и очень хочу переехать туда жить. Так же люблю фильм Сайлент Хилл и всем советую его посмотреть. 

Шесть лет моего ожидания прошли, и я очень надеюсь, что вторая часть меня не разочарует и я буду снова плакать в кино!