Стоит сказать пару слов о первоисточнике. 

Silent Hill ( 1-4 ) – это не просто игра, это целая вселенная. Вселенная продуманная до мельчайших деталей. Это огромный и кропотливый труд проделанный работниками из Konami (ТS) и произведение их таково что и обычные поклонники способны вносить в историю SH новый детали и развивать её в русле первоисточника. Такого произведения в игровой индустрии как SН просто нет. Да же в кино редко встретишь столь детальной проработки персонажей, мира и сюжета. Атмосфера игры это смесь меланхоличного-одиночества со страхом на уровне инстинктов и всепоглощающего чувства отчаяния. Мир SH лишён надежды. И этим, да и не только этим, игра рвёт в клочья устои игрока. SH лишён изъянов, он практически идеален в своей стези. Это игра о которой можно писать диссертации (кстати, это уже делают) и разбирать как произведения Шекспира, и позволю себе сказать что по художественной составляющей не хуже.

Но и у первоисточника были свои вдохновители. Одним из таких вдохновителей является отличнейший фильм «Лестница Иакова», чтобы понять SH обязательно стоит посмотреть и этот фильм.

   Решившись экранизировать SH нужно понимать что это не экранизация захудалой книжки второсортного писателя, это огромная ответственность перед поклонниками, перед TS вложившими в SH свой труд и просто перед самим произведением. И Кристоф Ганс отнёсся к работе возложенной на него со всей ответственностью. И пожалуй что Кристоф справился со своей задачей. После просмотра фильма осталось впечатление что Ганс и сам является большим поклонникам игры, что собственно позже подтвердилось. Ганс хотел снять фильм так чтобы внести в него что-то новое, не повторятся просто копирую игру (см. Обитель Зла 4), но и не уходить далеко от игры. И устоять на этой тонкой линии очень и очень тяжело. Примеров таковых фильмов выдержавщих этот путь считаные единицы. И я считаю что Кристофу Гансу практически удалось пройти по этой тонкой грани, лишь пару раз он отступился на этом пути. Но и этой парочки конечно же хватило для ненависти к фильму некоторой части поклонников первоисточника. Что уж там мне эти недочёты то же сильно режут глаз, т. к. они наносят действительно сильный ущерб сюжетной составляющей экранизации в связи с игрой. 

Но так же я увидел плюсы. Я увидел великолепную передачу атмосферы и духа игры, актёров чьей игре веришь и чудесную оригинальную музыку от Акиры Ямаоки. Постановка сама по себе радует глаз, а ракурсы камеры при первом показе тёмного SH отсылающие нас к игре просто приводят в восторг. Фильм отработан режиссёром на максимум, Ганс вложился в него полностью и за это я благодарен ему. Он(и ко.) как и до него TS детально проработали мир своего SH. И учитывая сколь тяжёлым материалом для экранизации занялся Ганс, как я уже писал, он справился со своей работой. 

  Скоро выйдет продолжение в основе которой будет 3 часть игры. Но у руля уже сидит другой человек, Майкл Дж. Бассетт. Среди работ которого нет пока что ни одной стоящей работы и я очень надеюсь что он не загубит продолжение столь значимого для многих проекта. Мне жаль что не Ганс ставит продолжение, ибо очень хотелось бы увидеть дальнейшее виденье мира SH режиссёром Кристофом Гансом.