Сайлент Хилл сгорел в огне, в котором искали очищение. Но он лишь коптил дочерна. В Сайлент Хилле погребены тайны, в которых искали истину. Но они лишь превратили страждущих в очередную тайну. Он населён причудливыми монстрами, каждый из которых воплощает отрывки истории грехопадения целого города. Этот город покрыт туманом и словно собирается на пути, и разбирается за спиной. А с мутного неба идёт пепельный снег. Всё здесь застыло вне времени и пространства в ожидании нового героя, ищущего ответы. И тогда бал пересобирается заново. В разных временах и измерениях — настолько ужасно преступление людей этого города. Разорванный в клочья мир отныне аномалия.

Создатели оригинальной игры никогда не считали её хоррором. Она мистична, непонятна, порой омерзительна, но её цель не в том, чтобы напугать. Она загадывает загадки и рассказывает историю, очень стройную в своей причудливой логике, где каждому элементу даётся своя причина. Это был далёкий 99-й, и сложно было грандиозный замысел воплотить в ещё совсем несовершенном 3D. Так, чтобы каждый нюанс сюжета отразить визуально. Облупившиеся стены, глубокие шрамы, эмоции на лице. Было сложно даже просто дверь открыть и выйти на улицу, или войти, наоборот, в дом. Каждая локация играла свою ключевую роль, каждое существо должно двигаться по-особенному. Детали дорисовывались словами и воображением. Собственно, поэтому кажется, что старые игры настолько лучше новых — их дорисовывало воображение. Поэтому люди придумали себе страх, а туман, который был нужен для сокрытия несовершенства графики, стал отличительной особенностью Сайлент Хилла. Туман, скрывающий в себе чудищ. А чудищам противопоставляется герой в центре тумана. 

Создателям экранизации было очень важно, чтобы главным героем картины был не мужчина, как в оригинале, а женщина. И это вполне оправданный ход. Пусть одинокий отец выглядит достаточно нестандартно, но хрупкая мать, сражающаяся до последнего за своё дитя, это более пронзительный пусть и тривиальный образ. Сайлент Хилл из бесполой истории, где не было серьёзного акцента на женских или мужских персонажах, превратился в историю про женщин. Там не было ни мужа главной героини, ни детектива, этому мужу помогающего. Вдова должна была отправиться со своей дочкой на выходные в Сайлент Хилл, чтоб найти ответы на вопросы, там её бы преследовала полицейская Сибил, а антагонистом бы стала Далия. Но на некоторые вещи создатели так и не смогли пойти. И они наполнили библейской святостью образ матери, не только превратив главную героиню в мученицу, но и очистив Далию — мать того самого демона, что жаждал отмщения и поглотил город. Мужчины вечно находились в реальности, пока женщины противостояли друг другу в потустороннем ржавом городе.

Это было необходимой для совести создателей мерой, но это создало диссонанс в мире Сайлент Хилла. На съёмочной площадке Сайлент Хилл разорвался на два измерения — историю и ужасы. Их не связали элегантной нитью, как это было в игре. Какова причина существования монстров? Маленькие чудища, что преследовали Роуз на игровой площадке — это дети, гнобившие Алессу, но демон молчал про это. Медсёстры тоже были кошмаром госпитализированной Алессы. Но как сюда попал Пирамидоголовый? Он был лишь воплощением раскаяния преступника в другой истории, и не был полноценным монстром, способным содрать шкуру с человека одним движением. Он преследовал только героя и жаждал его убить за его преступления. В фильме он — лишь популярное лицо, любимец геймеров и внушительный монстр. Почему школа и почему госпиталь? Почему демон живёт в отеле? Режиссёр помпезно нарёк свой фильм новым типом хорроров, гордясь тем, что в картине не было ни одного скриммера, позабыв, что Сайлент Хилл — это не хоррор, и не история, призванная напугать. Она о боли и сожалении. Однако на съёмочной площадке был настоящий и альтернативный Сайлент Хилл. История, доступная зрителю и не имеющая странных сложных терминов и загадок, которые собираются в полотно постфактум. И сам город, потерянный в сюжете и словно портативный — способный быть декорациями к любому ужастику, потому что даже в оригинальном фильме не является достаточно обоснованным.

Так же тривиальна и скучна религия фильма, которая в угоду «кроссплатформенности» из сложной японской философии о рождении настоящего бога из боли и страданий перешла в типичное западное «огонь очистит грешников». Каково предназначение оглупевших от ярости фанатиков? Только чтобы святая мать покарала слепцов? Фильм падает в пучины этой клишированности, отдавая сюжет во власть не нетипичных (как Кристоф Ган бахвалился) эмоций, способных придать интересный оттенок истории, но в угоду банальной ярости. Кровавая распря города только начинает своё развитие, а не завершилась тридцать лет назад, как это должно было быть для чуткой экранизации.

Пусть съёмки завершились в полнейшей идиллии, но Сайлент Хилл кричал от боли, пока его приводили в удобоваримый вид, отрезая лишние куски. Это прекрасная экранизация с грамотным переосмыслением, пытающаяся сохранить многомерность истории, и при этом не стать заложником оригинала. Но всё же это сломанный и разорванный Сайлент Хилл, хотя такое состояние ему, возможно, нравится больше.