Для экранизации культовой компьютерной игры как нельзя лучше подошел Кристоф Ганс – режиссер с особым творческим восприятием жанра «хоррор», способный создавать одновременно жуткие и завораживающие кинополотна. Ранее сняв страшно-красивую новеллу «Утопленница», навеянную творчеством Говарда Лавкрафта из хоррор-альманаха «Книга мертвых», и сделав отличный французский псевдоисторический триллер «Братство волка», Ганс обратился к вселенной «Silent Hill», одной из лучших видеоигр в категории «survival horror». Для Кристофа это был идеальный проект, точно соответствующий его творческому таланту, позволяющий создать как уникальный видеоряд, так и мощный саспенс, и на выходе получить по-настоящему страшный фильм. Также абсолютно верным решением было привлечение к проекту соратника Квентина Тарантино - Роджера Эвэри, талантливого автора и обладателя «Оскара» за сценарий к «Криминальному чтиву». Плюс в создании картины принял участие еще один одаренный кинематографист – оператор Дан Лаустсен, снявший уже упомянутое «Братство волка», а также продемонстрировавший свой высокопрофессиональный уровень в таких популярных «страшных» фильмах, как датский «Ночной сторож» и «Мутанты» Гильермо дель Торо. И совместными усилиями мастерам удалось создать мощный фильм ужасов, достойный неоднократного просмотра.

«Сайлент Хилл» - картина, в котором визуальная форма превосходит содержание, но в данном случае такая расстановка творческих акцентов идет на пользу фильму. Сюрреалистический сюжет и не должен быть полностью логичным, внятным и понятным. Ужас таких «потусторонних» рассказов как раз и кроется в многоплановости трактовок творящегося на экране кошмара и в итоговой недосказанности. Сталкиваясь с ирреальным кошмаром, герои по определению не способны понять глубинной сути Зла, спасаясь только от внешнего его проявления в виде всевозможных монстров и безумных фанатиков, слепо поклоняющихся неким «темным силам». Мы видим только то, что хотим видеть, не осознавая истинной природы нашего Врага и его целей, и от этого неведения становится по-настоящему страшно! Впрочем для отдельных фанатов оригинальной игры, прекрасно знакомых с сюжетом, возможно очевидны все нюансы драматургии и мотиваций персонажей, но чисто с позиции зрительского восприятия фильма, рассказываемая история туманна и многослойна, но тем она и хороша с точки зрения жанра мистического хоррора.

Безо всяких чудовищ, в фильме космическую жуть навевает облик мертвого города Сайлент Хилл, с его опустошенными улицами, мрачными домами, бескрайним  пепелищем и вязкой атмосферой обреченности. Когда главная героиня Роуз де Сильва бредет по этой дьявольской обители в поисках пропавшей дочери Шерон, кажется, что она - единственное живое существо в этой дикой, неподвластной разуму адской вселенной, в которую можно войти, но нельзя выйти. Экранная композиция Сайлент Хилл скрупулезно продумана и отлично визуализирована, когда появляющиеся на экране монстры всего лишь гармонично дополняют ужасную картину, но не являются ее сутью. Впрочем, уму непостижимые «твари» удались создателям как нельзя лучше и вызывают страх своей нестандартностью, не вписывающейся в рамки привычных экранных монстров. Особо крут Пирамидоголовый, появляющийся всего в паре коротких сцен, но их достаточно, чтобы запомнить это чудище на всю жизнь.

Фильм ужасов «Сайлент Хилл» нетороплив и нединамичен, и может показаться скучным любителям экшен-хорроров, но поклонникам атмосферно-сюрреалистичных саспенс-триллеров, картина несомненно придется по душе. В ленте не так много активных действий с позиции двухчасового хронометража, но каждая «страшная» сцена с монстрами и насилием исполнена оригинально и жутко, что отлично гармонирует с постоянной депрессивно-пугающей атмосферой всего повествования. Картина Кристофа Ганса практически идеальна в своем жанре, благодаря уникальной эстетики кошмара, западающей как в душу, так и в память надолго после окончания просмотра. Поэтому «Сайлент Хилл» действительно качественный хоррор выше среднего уровня, который стоит рекомендовать к просмотру как фанатам фильмов ужасов, так и просто любителям необычного и стильного кино.

9 из 10