Довольно жуткий фильм, снятый по игре. Обычно такие экранизации, плохо удаются. Но здесь, все совсем на оборот. Атмосферность самое главное в данной картине, более того, хороший актерский состав и довольно интересный сюжет, выделяет её из числа прочих.

Игра Сайлент Хилл, стала выделятся из прочих игр ужасов, благодаря постоянному туману, которым наполнен город. Пустынные улицы и мертвая тишина. Фильм полностью перенес эти ощущения на экран, бросив зрителя в покинутый и проклятый Сайлент Хилл. Вой сирены, пугает до чертиков, готовя к страшному. Ржавчина проступает на стенах и потолке, меняя реальность.

Рада Митчелл, отлично сыграла свою роль. За нее переживаешь, ее эмоциям верится. Матери потерявшей своего ребенка, ничего нет страшнее, чем больше никогда не увидеть свое чадо. Материнский инстинкт поможет ей пройти очень долгий и мрачный путь в этих бесконечных поисках. Множество чудовищных созданий, и препятствий придется преодолеть, чтобы узнать правду, о тайне этого города.

В конце, нас будет ждать очень кровавая развязка. Отмщение за грехи. Столько насилия в одном эпизоде редко где увидишь. Этим фильм и подкупает, показывая страшный и мерзкий тон фильма. 

Музыкальные композиции, довольно хорошо дополняют происходящее. Визуально, выглядит все тоже очень здорово. 

Финал довольно печальный, но к этому все и вело.

- в глазах дитя, мать Бог.

8 из 10