Пара слов об игре.

Знакомство с первоисточником, компьютерной игрой, произошло задолго до выхода фильма. Игра была в первую очередь не ужастиком, а пропитанным мистикой психологическим триллером. Атмосфера и сюжет были просто потрясающими. Мёртвый город с дьявольщиной, что царствовала в нём, нагнетали чувство страха и безысходности, которое сопровождало игрока до самого конца. Сейчас серия игр катится вниз. Так что мне, как фанату первых частей, остаётся надеяться на качественные экранизации. 

Первый фильм ждал очень сильно, и чем  ближе была дата премьеры, тем меньше терпения у меня оставалось. Но муки ожидания оправдали себя, усевшись в переполненном зале, на два часа я оказался в Сайлент Хилле...

О фильме.

От фильма я в первую очередь ждал тяжелую, давящую на психику атмосферу оригинальной игры. Собственно атмосфера, на мой взгляд, и удалась лучше всего. Сюжет изменили в деталях, но в целом это та же история про безутешного родителя ищущего своего ребенка в кошмарном городке. Сам город представлен отлично. Навряд ли кто-нибудь хотел оказаться в Сайлент Хилле. Угнетающая, мертвая тишина этого места, окутанного то ли  туманом, то ли пеплом, давит на психику не меньше тварей обитающих внутри него. 

Монстры города это отдельная песня. Сыгранные актёрами, а не нарисованные на компьютере. Их мерзкие образы созданы гримом, костюмами и профессиональной хореографией. Они вызывают неприязнь не столько своими изуродованными лицами и деформированными телами, сколько самими образами. Спецэффекты, конечно, тоже есть и они тоже прекрасны, но заслуг актёров, мне кажется, больше. 

С музыкой сильно заморачиваться не стали, а просто взяли оригинальные осты игр, за авторством Акиры Ямаоки. Акира – человек стоявший у истоков игры, его музыкой нагоняющей страх, растерянность и чувство дискомфорта окутана вся серия мрачных адвенчур.  Даже не смотря на слегка хаотичную расстановку треков,  экранизацию без них представить сложно. 

О постановке.

Кристоф Ган собрал замечательный актерский состав.Рада Митчел любящая мать, Шон Бин заботливый отец, всем бы таких родителей. Лори Холден классно смотрится в роли офицера. По началу её героиня кажется напыщенной и самоуверенной, но именно уверенность Сибил в себе в купе с отвагой помогают Роуз в поисках дочери.  Джоделль Ферланд играющая Шэрон не уступает взрослым коллегам, из милой и напуганной девчушки она то и дело превращается в свою, созданную из ненависти и мук, темную половинку Алессу. Глава культа Кристобелла. Деспотичная и жестокая фанатичка в исполнении Элис Крайдж раздражала и бесила (в хорошем смысле) всё отведенное ей время.  

Декорации всех миров, а их к слову аж четыре варианта, сделаны прекрасно. И если наш привычный мир мелькает лишь в начале, то туманный город, таящий в себе страшные загадки прошлого, занимает львиную долю экранного времени. Проклятый мир моментально пропитывает злом всё вокруг Роуз и Сибил. На графику тут явно не поскупились. А флешбэки семидесятых, хоть и редкие, но смотрятся очень колоритно. 

Фильм конечно не без огрехов. Никаких тайных орденов и охоты на ведьм не было в играх. Правда, я не думаю что, не упрощая сюжет, создатели смогли бы объяснить сложную структуру мира Тихого Холма. Ракурсы съемки порой выбирали неудобные, хотя как знать, игра делала тоже самое постоянно. Пожалуй, это всё что меня смутило при просмотре.

Итог.

Сайлент Хилл одна из немногих качественных экранизаций видеоигр. Не смотря на лёгкие изменения в сюжете, чувствуется, что фильм сотворили люди знакомые с истоками. Фанатам игровой серии посмотреть однозначно стоит, как и зрителям любящим качественные, атмосферные триллеры.

8 из 10