Оригинальный «Сайлент Хилл» вышел в 1999-м году на консоли PlayStation и произвел эффект разорвавшейся бомбы. Пустынный городок, окутанный туманом, жуткие чудовища вырвавшиеся кажется из самой преисподней, интригующий сюжет и главный герой Гарри Мэйсон, ищущий в этом забытом Богом месте свою приемную дочь, вооруженный только деревянной палкой и рацией. С рацией, кстати, связана одна из самых удачных находок в жанре. Когда рядом появлялся монстр, рация начинала неистово хрипеть, а клубящийся вокруг туман не давал возможности мгновенно сориентироваться, с какой стороны прейдет опасность. 

   Добавьте сюда семь (!) разных концовок, что обеспечивало великолепную реиграбельность, отлично прописанных персонажей и потрясающую музыку Акиры Ямаоки. Начинающий композитор – самоучка написал саундтрек настолько прекрасный, что он потом издавался отдельным диском, что на то время было событием из ряда вон. Акира кстати писал музыку для всех последующих игр серии (кроме шестой части) и его музыка неизменно пользовалась огромной популярностью и вне комьюнити игры. 

   Не удивительно, что во времена, когда экранизации видеоигр начали приносить ощутимую прибыль, голливудские боссы обратили на франшизу самое пристальное внимание. Режиссером подрядился большой поклонник игры и просто отличный профессионал Кристофер Ганс, на то время прославившийся супер стильными «Братством волка» и «Плачущим убийцей». За сценарий усадили Роджера Эвери, известного, прежде всего как соавтора некоторых фильмов Квентина Тарантино. Музыку позвали писать самого Ямаоку. А кастинг был как на мой вкус просто блестящий: Рада Митчелл, Лори Холден, Дебора Кара Ангер, Шон Бин и главная удача режиссера Джодель Ферланд в роли Алессы Гиллеспи. 

   Смешной факт – Шон Бин появился в фильме едва ли не случайно. Во время финальной вычитки сценария продюсер обратил внимание на то, что в фильме нет персонажей мужчин и его героя, в спешном порядке вписали в историю, впрочем, он достаточно органично вписался.

   Фильм естественно не получился как дословный пересказ оригинала. Что возможно и к лучшему. И так имея не слабый хронометраж, он мог растянуться часа на четыре возьмись Кристофер с Роджером пересказывать всю историю слово в слово. Они ухватили основную канву и построили вокруг нее свое собственное видение истории. 

   И какой же поднялся вой. А вот это было не так! А Пирамидоголовый здесь вообще не к месту! А в игре главным героем был мужик, а тут нам подсовывают какую-то истеричку! И в таком духе воплей страниц на пятнадцать убористого текста.

   Некоторые из них, правда, не были лишены логики, очевидной впрочем, только людям близко знакомым с первоисточником. Ваш покорный слуга знаком и вот что я Вам скажу. Не заморачивайтесь! С такой постановкой вопроса и Питеру Джексону нельзя было ни на йоту отступать от догматов, которые завещал ним великий Толкиен? Здесь история точно та же. Вам либо понравится, либо нет. Абстрагировавшись от оригинала, просто смотрите фильм как отдельное произведение, и смею Вас уверить, Вы не разочаруетесь.