В кинематографе снято так много фильмов на тему связи между матерью и ребенком, что сейчас уже трудно придумать что-то новое, чтобы привлечь внимание зрителя или даже надоумить его на весьма серьезные мысли. Данная тема была поднята сценаристами в фильмах разного рода жанров: от умопомрачительных комедий до самых жутких фильмов ужасов. Однако мало, кто думал, что когда-нибудь такой фильм будет снят по мотивам даже не книги, а компьютерной игры. Таким фильмом стал «Сайлент Хилл».

Сюжет

Женщина по имени Роуз отчаянно пытается помочь своей дочери Шерон, которая постоянно твердит во сне о загадочном городе Сайлент Хилл. После последнего приступа, который чуть ли не стоил девочке жизни, Роуз вместе с Шерон отправляется в этот город, чтобы найти ответы. Однако, попав в этот город, Роуз понимает, что совершила ошибку, так как ее дочь пропала, а этот окутанный сплошным туманом городок зачастую погружается во тьму, из которой выходят смертельно опасные создания. Собрав все мужество, Роуз идет на поиски своей дочери.

Режиссура

Меня порадовало, что режиссер, несмотря на то, что фильм снят по мотивам популярной компьютерной игры, снял его не как боевик, что типично для подобной категории фильмов, а сделал из него эдакое сочетание триллера, ужасов, детектива и, как это ни странно, приключений. Атмосфера в фильме однозначно жуткая. Я бы даже сказал – страшная. Напряжение ощущаешь на всем протяжении фильма и постоянно переживаешь, как бы героиня не пошла в эту комнату или в тот дом, так как боишься, что ее схватит какое-нибудь существо из человеческой плоти. Да и как детектив фильм смотрится с большим увлечением, а концовка вообще удивила.

Сценарий

Тех, кто ни разу не смотрел фильм, хочу предупредить, что он пропитан религиозной тематикой. Это выражено разнообразными цитатами из Писания, на которые наталкивается главная героиня в ходе своих мучительных поисков дочери. Однако это нисколько не портит фильм. Основная положительная черта фильма – это его детективная сторона. Как детектив фильм смотришь на одном дыхании и просто не можешь оторваться от экрана. Тебя волнует, какая стоит связь между маленькой девочкой и тем кошмаром, который правит кровавым балом в городе. Развязка удивит, но может и запутать, так как остается непонятным, каким образом герои фильма попали в «такой» город. И еще осталось множество вопросов насчет концовки: как ее расценивать? Героини попали в ловушку или им конец?

Игра актеров

Честно говоря, актерская игра была даже очень ничего. Рада Митчелл смотрелась натурально в роли отчаявшейся матери, у которой только что пропал ребенок, и готовой на все ради него. Джоделль Ферланд, несмотря на свои юные годы, тоже порадовала, так как ей пришлось исполнить в фильме сразу три роли, а уж ее роль демона выглядела по-настоящему жутко. Остальные актеры особо не впечатлили, но и сыграли они неплохо.

Работа оператора

Данная сторона фильма заслуживает отдельного внимания, так как оператор, не придерживаясь какого-то определенного стиля съемок, смог снять фильм в таком ракурсе, которому удалось действительно напугать зрителя. Так, например, в сцене, где главная героиня впервые узнает о темноте, несущей за собой смерть, оператор держал камеру над героем, отчего становилось не по себе, так как боялся, что за спиной героини стоит какая-нибудь тварь. Или еще в сцене, где героиня с дочкой уходит от преследования полицейской, в этот момент использована аэросъемка, да еще и ночная. Такое сочетание производило ощущение, что герои теперь одни во всем мире и ничто не может им помочь.

Саундтрек

Музыка заслуживает отдельного внимания. Музыкальное сопровождение представляло собой сочетание красивой электронной музыки, изумительных треков из скрипки и много другого, благодаря чему фильм наполнился атмосферой страха и сострадания.

Звуковое сопровождение

Мне особенно понравилось, что создатели добавили пару звуковых эффектов, от которых напряжение накалилось до такой степени, что даже захотелось выключить фильм. Так, например, от сцен с воздушной тревогой постоянно бежали мурашки по коже. Или в эпизодах, когда опускалась тьма, монтажеры прибегнули к металлическому звуку. Это уже внушало настоящий страх.

Визуальные эффекты

Компьютерная графика была не «из золота», однако смотрелась она весьма эффектно. Сцены, где сгнивали комнаты, производили впечатление. В сценах с существами создатели использовали метод а-ля «Проклятие» или «Звонок», отчего становилось не по себе. Больше всего понравилась сцена с проволокой – зрелище не для слабонервных.

Итог

Фильм, несомненно, понравится всем любителям ужасов, а также экранизаций компьютерных игр, поскольку этот фильм не похож на остальные. В нем сочетаются безумно интересный сюжет, жуткая мрачная атмосфера и мощные сцены, которые запомнятся вам надолго.

9 из 10