После успешной экранизации видео игры жанра хоррор «Resident evil» очередь дошла до её главного конкурента «Сайлент Хилл». Эти игровые проекты уже не первый год борются за лидерство в жанре. Теперь настало время противостояние экранизаций двух гигантов.

Игры, так же как и фильмы серьёзно отличаются друг от друга.

Серия «Resident evil» является научно-фантастическим ужастиком, где виной всему являются эксперименты с биологическим оружием. В результате на свет появился ужасный вирус. Под воздействием этой заразы животные мутируют превращаясь в отвратительных монстров. 

В Сайлент Хилл же всё связано с мистикой. Вообще данная серия является скорее психологическим хоррором. Здесь ставка сделана на атмосферу, а не монстров хотя всевозможные чудовища тоже присутствуют. Но вернёмся к фильму.

Где-то в глубинке США находится таинственный город Сайлент Хилл. В своё время – это был процветающий городок. Но некоторое время назад в Сйлент Хилле начали происходить странные события, и люди покинули город. С тех пор жители близлежащих населённых пунктов обходят город стороной считая его проклятым. А горящие где-то под Сайлент Хиллом угольные шахты дополняют мрачную репутацию города. Ведь улицы города застилает непроглядный смог, а с неба постоянно сыплется пепел, в результате чего город выглядит серым и недружелюбным.

Однажды в город прибывает женщина по имени Роуз и её маленькая дочь Шэрон. В результате загадочного происшествия мать теряет своё дитя. Роуз начинает отчаянно искать дочь, бродя по улицам зловещего города-призрака. Вскоре она понимает, что слухи о Сайлент Хилле не просто сказки, что бы пугать детей, а нечто большее. 

С городом происходят таинственные метаморфозы. Он преображается в зловещее подобие Ада на Земле. Стены зданий превращаются в непонятные ржавые металлические конструкции. А из тёмных углов начинают выползать ужасные существа из самых страшных кошмаров. 

Сможет ли Роуз найти дочь и разгадать страшную тайну Сайлент Хилла. А если у неё это получится, то удастся ли ей и дочери выбраться из этого проклятого места? 

Сюжет получился интересным и пугающим. Конечно, присутствуют серьёзные отличия от оригинальной игры. Но нужно помнить, что это скорее фильм по мотивам игры чем полный перенос оригинала на большой экран. И на мой взгляд лента куда ближе к оригиналу чем первый фильм из серии «Обитель зла».

Актёрский состав подобран не плохо хотя чего-то выдающегося вы здесь не увидите. Играют актёры на среднем уровне. Хотя это уже привычная ситуация для похожих фильмов.

Визуально картина выглядит неплохо. Монстры внушают страх и отвращение, как и положено. Декорации смотрятся хорошо, обшарпанные стены и зловещие металлические конструкции создают атмосферу проклятого города. Не пик визуальных эффектов конечно, но не плохо.

Авторам удалось создать неплохую атмосферу. Конечно, до первых частей игры ещё очень далеко, но в целом не плохо. 

«Сайлент Хилл» - это хороший ужастик. Конечно, его не назовешь шедевром в своём жанре, но в целом получилось совсем не плохо. Фанаты игры, конечно, найдут к чему придраться. Но если вы не являетесь ярым поклонником оригинала и хотите посмотреть фильм ужасов о проклятом городе, то данная лента может прийтись по вкусу. Приятного просмотра! 

8 из 10