Всю жизнь, начиная с младших классов, ставил различные эксперименты. Касательно всего. Будь то волшебные зелья и не совсем, прически, техника броска в баскетболе или написание рецензий на игры для PSP и т.д. 

А в 2011 засыпал под разножанровую музыку. Узнать влияние на сон. Акира Ямаока. И он был в плейлисте. Человек своими работами заставлял строить бесконечно длинные коридоры в  голове с железными стенами, запускать туда туман и бродить по ним с трепетом в груди. Это удивительно. Это работало. И это работает при просмотре фильма. Великолепно.

Атмосфера заброшенного города уже чувствуется с первых секунд как видим знак при въезде: 'Silent Hill'. И сохраняется до последних кадров. Грамоту.

Грамотно преподносят и выродков призрачного города. Знакомимся с ними не спеша, по одному, а не сразу кучей, что совсем не делает фильм затянутым, а как-раз наоборот ожидаем нового знакомства с мыслями в голове: 'И кто же там будет следующий, мм? Чьи на сей раз издаются звуки за стеной?' 

Обратная сторона.

За всё время просмотра совершенно не появилось чувство переживания или хотя бы тревоги ни за главную героиню, ни за её малышку-дочь. Вообще ни за кого. Это не есть хорошо. Но данный минус можно и не заметить, так как события, которые следуют одно за другим, не позволяют даже отвлечься зрителю на зевок.

Не есть хорошо - и вся бесовщина, которая там творится, которую мы впускаем в дом при просмотре фильма. Совсем не есть хорошо.

Великолепное музыкальное сопровождение; отлично созданная атмосфера города-призрака; приятная съёмка и развитие событий по сюжету, не дающие заскучать даже тем, кто совсем не знаком с миром Silent Hill.

В противовес - вся нежелательная ярко выраженная бесовщина. Не по-христиански как-то.

Мы знаем на что идём. 

Не смотреть.

5 из 10