Сложный фильм, очень сложный в плане сочувствия и милосердия. Смотришь и не понимаешь откуда в людях берётся такая жестокость. Особенно, если учитывать, относительно кого наносится насилие. В нашем случае, это парень с аутизмом.

И собственно, отталкиваясь от актёрской игры, только к парню, сыгравшему Денни нет претензий. Да, местами переигрывает, но при этом ты ему веришь и сопереживаешь. Насильников и родителей такое ощущение играют случайные люди, которых нашли на улице. Так что, собственно актёрская игра - главный бич фильма.

А ведь сюжет и картинка на должном, высоком уровне.

Пугает, что фильм имеет под собой основу, а именно события, которые произошли на самом деле и это реально вызывает целую гамму эмоций, потому что просмотра подобных фильмов становится очевидным, насколько жестоким бывает человек.

Хороший посыл, который, к сожалению, не поддержали большинство актёров, в итоге заслуженные

6 из 10