Просто я на секунду забыл
Что нужно проще смотреть на мир
…и едва не покончил с собой (с)

Страдающий аутизмом тинейджер, Дэнни Эванс, семнадцати лет, отдыхая на каникулах дома, принимает решение отправиться в поход к озеру Колтон с целью порыбачить. За ним по пятам следует компания подростков, желающая по-варварски наказать школьника. Избитые донельзя предрассудки и лютая ненависть Джулии, Кэлвина и Николаса автоматически откроют перед ними новые просторы, неизведанные границы вседозволенности отнюдь не мифической страны, в которой всем заправляет герцог Ледяное сердце…

Тяжелое для восприятия кино от британцев Филлипа Эскотта и Крэйга Ньюмана, основанное на истории, в действительности имевшей место быть. Между прочим, прямо в прошлом году в английском Ноттингемшире малолетние негодяи прибили гвоздем доску к голове девятилетнего Ромэо Смита. К счастью, мальчик выжил. Для большинства подобных фильмов определенно можно не давать формулировок «на реальных событиях». Все всё прекрасно понимают.

Фрагменты с издевательством мальчика, открывающие картину, одновременно являются и ее завершающей частью. Холодный звуковой ряд, настраивающий на депрессивный лад, простые, эмоционально сильные диалоги, выразительные актерские работы Ричарда Павульски и Дэна Миллера, с разной стороны раскрывающие характеры персонажей. 

Неровная, неидеальная, грешащая шероховатостями и примитивная по своей структуре планета Земля каждую секунду распахивает огромные двери, принимая очередную партию новорожденных. Казалось бы, скромные, послушные, не лишенные идей, в меру ранимые, одаренные, спортивные, но оттого не менее наглые, суровые, лицемерные, эгоистичные, хитрые, надменные, но не любить которых невозможно. Потому что это ваши родные дети. И только поэтому они не могли…

7 из 10