«Моё лето любви» - британское кино, снятое выходцем из Польши, оскароносным режиссёром Павлом Павликовским. За «Моё лето» Павликовский в своё время получил приз Британской академии с формулировкой «за самый выдающийся британский фильм года».

В одной из главных ролей засветилась тогда ещё начинающая актриса Эмили Блант. Сейчас Эмили – настоящая суперзвезда, но и двенадцать лет назад она была шикарной и неотразимой. Её экранная партнёрша Натали Пресс – актриса малоизвестная, но в этом кино она лицедействовала так виртуозно, что даже немного переиграла харизматичную Блант.

«Моё лето» почти всегда включают во всевозможные рейтинги и списки на тему «Самые лучшие фильмы о лесбийской любви». Однако откровенных лесбийских сцен здесь почти не наблюдается, поэтому любители клубничной натуры могут не напрягаться. Впрочем, могут отдыхать и ценители слащавых романтических отношений.

«Моё лето любви» - фильм о коварстве и сексе, о предательстве и великодушии, о доверчивости и утраченных иллюзиях, о наивных мечтах и суровой реальности, о жертвенности и высокомерии, о дьяволе и  боге. При этом мастерство оператора и молодых актрис – просто зашкаливает.

Вердикт: очень приятное артхаусное кино на щекотливую тему. Есть, что посмотреть, и есть, о чём подумать.

9 из 10