Некоторые люди живут в своих придуманных мирах. Это, как правило, либо дети, либо сумасшедшие. Первые, потому что богатая фантазия, вторые, потому что не в себе. Их миры разные и отличаются друг от друга. Первые уходят в красочные сказки, вторые, - каждый в свой неповторимый мир. Тэмсон, одна из главных героинь, вроде бы не ребенок, да и на сумасшедшую с синдромом явно не покатит. Но где же причина тому, что она так красиво лжет, при этом льет крокодильи слезы, мало того, врет на счет смерти сестры? Наверное причиной всему является скучный быт аристократической богачки, а ,может, внутреннее одиночество. 

Воспринимая свою влюбленность/увлеченность в ничем не примечательную Мону, милую и доверчивую девушку, как увлекательную игру, Тэмсин, под лже-видом серьезных отношений, постепенно добирается до души Моны, в конечном итоге ломая ее хрупкую оболочку. Забава остается для нее забавой, даже клятвенное 'Ты не покинешь меня, или я убью тебя' ровным счетом ничего не значило, было пустыми словами. Чего нельзя сказать о Моне. Ее счастье как стремительно пришло, так стремительно и улетучилось. Также, как быстро пролетает лето и на смену беззаботности приходит рутина... 

Отличный фильм не, сколько об отношениях, сколько о внутреннем мире человека, о ценностях, разочарованиях, внутреннем взрослении (Мона).