'Моё лето любви' - молодёжная драма 2004-го года британского производства, снятая польским кинематографистом Павлом Павликовским (частым гостем многочисленных российских друзей, что особо приятно в период напряжённых политических отношений между Россией и Польшей) по роману Хелен Кросс, для которой этот фильм стал первой и пока последней экранизацией её творчества (адаптацией занимался сам Павликовский, а также Майкл Уинн). Бюджет 'Моего лета любви' составил 1,7 миллиона долларов, то есть можно догадаться о том, что фильм является независимым и предназначался для международных кинофестивалей. Кстати, на них фильму сопутствовала удача - несколько престижных премий 'Моё лето любви' собрал. Главные роли в нём сыграли 24-летняя Натали Пресс и 21-летняя Эмили Блант, компанию же им составил 30-летний Пэдди Консидайн (все трое, кстати, англичане).

Юная богемная горожанка Тэмзин (Блант) приезжает в английскую периферию, где оказывается изнывающей от скуки. Через некоторое время она знакомится с 'серой мышкой' из соседних домов Моной (Пресс). Мона вне себя от счастья, ведь она тоже не особо счастлива от проживания в этих местах, а тут такая девчонка как Тэмзин обратила на неё внимание! Вскоре подруги проводят друг с другом всё свободное время, а его у них превеликое множество. Лишь старший брат Моны - Фил (Консидайн) - не особо в восторге от новой подруги сестры, чувствуя в ней что-то нехорошее, а люди верующие всегда это чувствуют, ведь Фил после криминального юношества пришёл к христианству и стал ярым приверженцем религии. Но Моне плевать на все слова Фила, а Тэмзин вообще веселиться и чуть ли не флиртует с Филом. Но в это время Мона слишком сблизилась с Тэмзин и стала её одержима...

В наше время, когда тотальная политкорректность и снисхождение к сексуальным меньшинствам понемногу переходит все мыслимые и немыслимые границы, 'Моё лето любви' можно назвать первопроходцем подобного рода кино. Причём, Павликовскому даже удалось обойти скандал, ведь картина рассказывает о лесбийских отношениях девочек, которые только-только стали совершеннолетними. Но Павликовский изящно обходит сам факт однополой влюблённости, проявившейся лишь как желание познать что-то острое, что-то запрещённое, что-то смутно желаемое, в то время как повседневность, безликая и без света в конце тоннеля, только подталкивает к первому сексуальному опыту. Это могли быть, кстати, не девушки, но и вполне общепринятая пара мужчина-женщина, но чуточки 'перца' почему бы не насыпать? И нынешнее ЛГБТ-сообщество может хвалиться фильмом 'Моё лето любви'. Пуритане вряд ли его воспримут, но я всё же советую потенциальному зрителю не обращать внимание на гомосексуальную тематику фильма.

Рассказав об игре актёров и о их персонажах, попробую объяснить, почему однополая любовь в 'Моём лете любви' - это не главное. Начну с Натали Пресс. Для неё эта роль стала вторым участием в полнометражном художественном фильме. Пресс очень хорошо передала девушку сельского образца, у которой мало шансов чего-то добиться в будущем, кроме того, чтобы познакомиться с каким-нибудь 'хорошим фермером' или в лучшем случае с 'синим воротничком', родить нескольких детей и надеяться, чтобы муж вконец не спился. А тут на горизонте блистательная новая подруга, которая легко ею манипулирует, хотя Мона этому вовсе не противится. Вот поэтому-то бедную девочку особенно как-то жаль и если она вызывает такие эмоции, то значит Натали Пресс хорошо сделала свою работу. Жаль, что дальше её карьера не задалась. В отличие от её партнёрши Эмили Блант, для которой 'Моё лето любви' тоже стал вторым художественным фильмом. Блант доказала свой огромный потенциал, сыграв такую яркую, но всё же коварную Тэмзин. Расписывать её персонаж во всех красках не буду, так как предоставляю возможность зрителю самому получить удовольствие от игры молодой тогда Блант. Чем-то она мне напомнила коварную героиню Сары Мишель Геллар из 'Жестоких игр'. И ещё Эмили Блант здесь объявляется в таком виде, что более будущую звезду 'Меняющих реальность', 'Грани будущего' и 'Убийцы' в подобном не заметил. Но хочу отметить её агента (а может родителей или саму Эмили) за то, что не постеснялись подписать актрису на роль в 'Моём лете любви', который придал сильный импульс для дальнейшей карьеры.

7 из 10