Писать в академическом духе, при этом стараясь показать, как я ценю нестандартное, авторское кино, я не люблю. Скорее это свойственно подросткам, которые тащатся от Александры Стэн, но странице в социальной сети пишут, что им по нраву Биттлз. Поэтому я не буду пускаться в пространные рассуждения о внутренней красоте и прочей чепухе, которой нас потчуют как критики, так и подростки-рецензенты (наелась вдоволь, спасибо), а просто расскажу о своих сугубо личных впечатлениях от просмотра. Тем более дрожащая камера и неизвестный режиссёр никогда не могли отвлечь меня от просмотра кино, будь оно хоть четырежды обругано. 

Вообще тема односторонних отношений довольно щепетильна, а потому небывалая острожность режиссёров по отношению к ней вполне понятна. Помнится, 'Горбатая гора' так взорвала моё сознание, что в дальнейшем в Джилленхале я видела исключительно гея, несмотря на его множественные роли, которыми от так и кричал миру: 'Я мужик!' Но даже эта лав стори подносилась с перчинкой стыдливости, а потому сцена в палатке - единственное, чем могут поживиться ярые нелюбители секс-меньшинств. Что касается меня, то к 'нестандартной' части человечества я отношусь спокойно (в конце концов, это выбор каждого, и не наше дело совать нос в чужую постель), но я против вынесения этоё темы на большой экран или в виде печатных произведений, потому что все эти стандартные сопли-слюни по поводу осознания свой 'голубизны' и 'розовости', невозможность обрести счастья и круга друзей, которые принимали и любили бы тебя таким, какой ты есть, в стократ хуже, чем собственно секс между двумя мужиками или женщинами. Но такие картины порой попадаются по руку, этого не избежать. Видимо, мода требует. 

Мне до глубины души отвратны персонажи. Мона, трясущая своим бледным исхудалым телом, не вызывает и доли симпатии, особенно после сцены явного бохульства в ванной. Неприятны мне такие девушки, которые выставляют себя напоказ как благородных да жаждущих любви, а на самом деле являются банальными шлюхами. Сравнивать её с Моной Лизой кощунственно - плевок на шедевр. Неприятна и Тамсин, которая вроде как укрылась своей бедой, как пологом, и плевать ей на чувства других людей. Впрочем, тут впору разбираться дядюшке Фрейду, потому что девицу жаль до глубины души даже в пресловутой сцене со спиритическим сеансом, когда очередная насмешка над религией и полная неудовлетворённость жизнью просто сбивают с толку как зрителя, так и саму героиню. А после весьма непредсказуемого финала тошнить тянет буквально от всех персонажей. Братец Моны, вроде как обретший бога, вызывает полное недоверие. Я всегда скептически относилась к людям, которые не верили-не верили-не верили, а потом божья длань простёрлась неведомым образом и на их лик. Не смешите меня! Если человек грабил, убивал и насиловал, то он априори не может стать прилежным христианином! В нём уже исчезло всё человеческое, а божественному места нет вообще. Поэтому я буквально с нетерпением ждала, когда сей павликовский Сайлас снимет маску и покажет своё настоящее лицо. Не очень-то приглядным оно оказалось, не так ли?

Правда в фильме есть пара тех замечательных моментов, ради которых его смотреть однозначно стоит. Напимер, сцена разбивания садовым гномиком стекла машины, сцена танцев в клубе для пенсионеров, воздвижение креста... Они как бы отвлекают нас от общего фона неприглядности. Думается, неприглядность эта - не что иное, как попытка режиссёра усыпить нас перед финалом, когда станет ясно ху из ху. Только слишком много неприглядности, не находите? И аморальности тоже хоть отбавляй. Грешник, обретший бога, желающий 'проникнуть' в подружку сестры, великовозрастный женатик, развлекающийся с малолеткой на заднем сиденье машины, пинок в живот, и прочее, прочее, прочее... Какой-то сплошной сборник грехопадений. И все грехи повязаны на сексе. Только одно непонятно: почему в названии фильма есть слово 'любовь'? Неужто автор считает, что проституские замашки каждого из персонажей - это и есть проявление высокого чувства?

А так фильм не только смотрибелен, но и интересен. По крайней мере оторваться от него было невозможно. Паралич. Другое дело, что после себя он оставляет желание отмыться и весьма дурное затхлое послевкусие.

6 из 10