Они встретились совершенно случайно, когда Мона лежала на земле, и подняв глаза вверх вдруг увидела Тасмин(Эмили Блант). На первый взгляд, между ними нет ничего общего: красивая, образованная, богатая Тасмин, и самая обычная, простоватая, судя по всему, очень бедная Мона. 

Так почему же они стали общаться? Ну, поначалу сыграла роль, конечно, простая «сельская» скука, которую испытывала Тасмин, и душевное одиночество, в котором пребывала Мона: мать умерла, брат ушел от реальности в религию, а парень занимается с ней сексом как с резиновой куклой.

Героиня Эмили Блант очень молчалива, но мы видим, насколько она разносторонне развита: читала Ницше и Фрейда, играет на альте, ездит верхом, слушает Эдит Пиаф, но в тоже время, она абсолютно не зануда – с ней можно проворачивать маленькие «аферы».

И при этом, Тасмин так же одинока, как и ее, вновь обретенная, подружка: её сестра умерла от анорексии.

И вот они общаются, развлекаются, весело проводят время. Не нужно быть Эйнштейном, чтобы предположить в какой род связей всё это выльется, но дело совершенно не в этом.

Это фильм об отношениях двух девушек, об их чувствах друг к другу, и, в меньшей степени, он касается их сексуальных контактов – постельных сцен почти совсем нет – именно поэтому их любовь смотрится не вульгарно. Их общение происходит в основном не словами, а взглядами и прикосновениями.

Однако на протяжении всего фильма не покидает ощущение трагической развязки: кажется, что драма вдруг станет триллером. «Что-то не так в этой девочке», - говорит Моне её брат Фил, и этот момент Я понимаю, что Я весь фильм задавал себе этот же вопрос, что же в ней не так? Но развязка, особенно самые последние кадры, были для меня неожиданностью. 

Оператор этого фильма неисправимый романтик: купающихся в реке девушек он снимает из-за камней, а когда они вместе лежат на поле – сквозь симпатичные фиолетовые цветочки, словно подглядывает за ними. Очень мне понравился вид сверху на процессию, которая возносит крест на вершину холма. 

Эмили Блант божественна: очень красивое лицо  с правильными чертами, большая грудь, при этом, с четко очерченной формой; оператор очень удачно заострил внимание на её талии, снимая ее со спины. 

Натали Пресс прекрасно исполнила роль искренней девушки из маленького провинциального городка.

Давно меня так не радовал саундтрек к фильму: здесь и электронный easy listening от группы  Goldfrapp, и песни Эдит Пиаф, и даже классика (Сен-Санс, Моцарт). 

Больше всего фильм пленяет натуральностью съемки. Спокойная, лишенная показной чувственности, игра актрис, неторопливый темп действия, и очень талантливый оператор создали «фильм-ощущение». Несмотря на английское, а не французское происхождение картину можно безошибочно отнести к стилю импрессионизм.