Мона - замкнутая, аутичная девушка, живущая блеклой, унылой жизнью. Живет без родителей, с братом, который превратил семейный бар в молельню после того, как вернулся из тюрьмы, где отбывал срок за драки, кражи, хулиганства. Это тревожит девушку, она скучает по прежнему Филу. Встречается она с замужним парнем, радости от этих отношений никакой. Так бы и жила Мона, если бы не встретила однажды Тэмзин - раскованную, дерзкую, необычную. Знакомство с ней открывает для Моны новую жизнь.

Они танцуют под Эдит Пиаф, меряют яркие платья, катаются на мопеде, лежат на траве теннисного корта и делятся самым сокровенным - так, по крайней мере, казалось впечатливой и доверчивой Моне. 

Тэмзин обещает ей, что они никогда не расстанутся, что они сбегут вместе. Мона верит каждому ее слову, Мона начинает зависеть от нее. Она готова предать ради нее брата, готова на все ради Тэмзин.

Тонкая драма о предательстве, разочаровании, настоящей любви и лжи.

10 из 10