Свой предыдущий фильм Павел Павликовский снял за четыре года до выхода картины «Мое лето любви», основанной на одноименном романе Хелен Кросс. По-видимому, тема странной дружбы так захватила режиссера, что он решил продемонстрировать широкой общественности  еще одну сторону человеческих отношений, которые называются дружбой.
В этот раз Павликовский рассказывает нам о странных отношениях странных девушек  одним  йоркширским летом. Мы сразу замечаем, что новоиспеченные подруги просто используют друг друга: Мона (Натали Пресс) для того, чтобы хотя бы на некоторое время избавиться от брата-протестанта и его друзей-адептов, а Тэмсин (Эмили Блант), подверженная эскапизму,  хочет попрактиковаться на новой приятельнице в умении лгать. Вот так они и проводят жаркое лето, каждая в свое удовольствие и в тоже время вмести: спиритические сеансы, галлюциногенные грибы, загар топлес и секс.

Рассказываемая история лишена замысловатых сюжетных линий, однако компенсируется интересными психологическими типами героинь. Зритель словно просматривает иллюстрации для книги о психологических проблемах подростков. Ведь у девушек действительно много внутренних диссонансов: Мона состоит в сексуальной связи со взрослым мужчиной, что, скорее всего, обусловлено тем фактом, что в жизни девочки нет отца; кроме того, явный недостаток любви со стороны окружающих  приводит к тому, что девушка быстро привязывается к людям (в частности, к Тэмсин) и, поддаваясь влиянию, идет у них на поводу, отдаваясь им полностью. В то время как вторая девушка, обделенная родительским вниманием, явно завидует старшей сестре  и убивает ее в своих фантазиях. Кроме того, Тэмсин можно даже принять за психического больного человека – патологического лгуна, так как ложь девушка видна нам с первых кадров – она пользуясь не образованностью героини Натали Пресс рассказывает ей об Эдит Пиаф факты, которые не имеют под собой никакой исторической основы – и продолжается до самой последней сцены.

Помимо явных психологических подтекстов, польский режиссер не стесняется напрямую говорить о боге. В самом начале знакомства Тэмсин советует Моне почитать Ницше, мотивируя это тем, что его работы обязательно ей понравятся. Но плохо образованная Мона  еще до прочтения работ известного философа, сама того не зная и не замечая, постоянно цитирует Ницше: «Бог  умер», - беспрестанно повторяет она. Повторяет для себя, чтобы не забыть, повторяет для брата, чтобы он осознал это. Таким образом тема бога становится почти лейтмотивом драмы.  И если вначале фильма брат Моны Фил представляется нам благочестивым адептом религии, то в конце картины он на грани срыва, он готов отказаться от своего образа жизни для того, чтобы вернуть расположение запутавшейся без него сестры. Что это значит? Неужели Павел Павликовский осуждает тем самым веру в бога?

По окончании просмотра фильма, вопрос о том, что же все-таки хотела донести до нас автор остается открытым. В чем основная идея фильма? 

Возможно, Павел хотел показать, чем сейчас занимаются подростки, возможно, как быстро взрослеют дети и как за несколько дней человек может измениться и повзрослеть. А, может быть, все эти тинэйджерские трудности – лишь канва для демонстрации того, насколько несовместима религия  и повседневные трудности. Ответы на эти вопросы не так уж легко найти. Однако Павел Павликовский несомненно заставил нас задуматься  над картиной, название которой в какой-то степени можно считать плеоназмом, потому что лето, которое без любви не может считаться полноценным летом…