Не люблю произведений, посвящённых сексуальным меньшинствам, особенно лесбиянкам. Я не знаток этого специфического направления, но то, что я видел, неизбежно сворачивало на одну из двух кривых дорожек – убогая эротика  или ещё более убогий политкорректно-феминистский бред. Однако «Моё лето любви» сворачивает туда, куда надо – в дебри запутанных и захватывающих человеческих отношений, где однополый контекст просто деталь.

Живёт в маленьком английском городке девушка Мона. Вокруг неё сплошь туповатые обыватели, живущие скучной жизнью и давно примирившиеся с серостью своего существования. Мона не такая. У неё нет ни особых талантов, ни образования, ни даже красоты, но она живёт искренними чувствами, вот только приложить их негде и не к кому. Единственный её родственник, старший брат, вернувшись из тюрьмы, вдруг ударяется в религию. В итоге закрывается семейный бар, и помещение заполняется убогими, цепляющимися за Иисуса с тем же энтузиазмом, с каким недавно хватались за стакан. От этого зрелища Мону просто тошнит – она ясно видит всю фальшь и абсурдность ситуации, но единственный близкий человек отдаляется от неё. 

И вот на горизонте возникает Тэмзин – девушка из богатого поместья за городом. Она совсем непохожа на знакомых Моны, умна, красива, загадочна и сердце Моны тает от нерастраченных чувств. Однако мы знаем, что в любви всегда неравное партнёрство и тому, кто любит искренне, придётся пострадать...

Я далек от мысли объявлять фильм шедевром (хотя в Великобритании его осыпали дождём наград), но он подтверждает весьма симпатичную мне идею – для создания хорошего кино совсем необязательно иметь кучу денег. В фильме нет звёзд, спецэффектов, всё очень скромно, даже камерно, зато присутствуют хороший сценарий и толковая режиссура и это решает дело. Картина интригует в начале, поддерживает напряжение в середине и не даёт разочароваться в конце. 

Финал же просто шикарный и шикарен он именно тем, что никакой «киношной» шикарности в нём нет. И правда, когда с тихим звоном разбивается сердце и приходит понимание, что тебе наплевали в душу, неужели мы думаем о том, как произвести впечатление на зрителей? Нет, всё очень реалистично и нелепо, прямо как в жизни. Никто не умрёт и не станет терзать наш слух мелодраматическими речами, но чувств будет куда больше, чем в раскрученных блокбастерах.

Грустная история, хороший фильм. И совсем не о лесбиянках...

8 из 10