Маленькая деревушка. Девочка-подросток целыми днями мается от скуки. Слуайные встречи со взрослыми мужчинами ради секса не приносят счастья, брат бывший заключённый, а ныне фанатичный христианин, устроил из паба, который достался им от матери -подобие церкви. И вот однажды, прогуливаясь по полю, девушка встречает свою сверстницу-она приехала на летние каникулы. Завязывается дружба...

 Интересная история. Красивый сюжет. Фильм, лично мне, чем-то напомнил о Мечтателях. Присутствует некая атмосфера чистой любви, когда влечение и желание забирает полностью, без остатка. К месту была и вторая сюжетная линия -религиозная. Режиссёр смог внятно и логически объединить две такие сложные и разные темы в одном фильме. Отдельная тема это главные героини. Эмили Блант (Меняющие реальность) отлично справилась с ролью. Ну а Натали Пресс - это вообще, лично для меня, находка. Девушка своеобразной внешности, как принято говорить -на любителя. Но в течении фильма не влюбиться в неё,по-моему, просто невозможно. В общем сюжет интересный и мелодрама и драма, игра актёров -отличная, а вот работа режиссёра оставила вопросы. Осталось чувство недосказанности, как-будто забыли показать пару-тройку сцен.

7 из 10