Конопатая тинейджерица Мона живет вместе со старшим братом в предместье Йоркшира, в доме со сказочным названием «Лебедь». Бывший паб ныне превратился в молельный приход: после тюремной отсидки брат стал духовным пастырем местной религиозной общины. Несмотря на такое родство, Мона ведет неправедную жизнь — трахается с женатым мужчиной. И вот в последнее лето детства, про которое уже не надо писать сочинение «Как я провела каникулы», в жизнь Моны врывается амазонка на белой лошади – богатенькая мальвина по имени Тамсин. 

Пока мать Тамсин гастролирует, а отец ночует у своей секретарши, она в одиночестве проводит лето в роскошной двухэтажной фазенде и ищет способы поразвлечься. Тамсин хорошо образована: играет на виолончели Сен-Санса, цитирует при случае Ницше и слушает Эдит Пиаф. Ее и Мону объединяет не только одиночество, но и горе: у Моны умерла мать, у Тамсин - родная сестра. Девочки гуляют, девочки болтают, много целуются и катаются на мопеде, пьют вино, валяются на траве, и зверей, как братьев своих меньших, никогда не бьют по голове…

Теперь их сближают не только общие шалости (не всегда безобидные), но еще и секс. И вот уже Моне начинает казаться, что в лице Тамсин она встретила свою настоящую большую любовь. Нежные объятия так легко и органично маскируются под это чувство, что половозрелой девичьей плоти устоять ну никак невозможно. Их невинные лобызания – это еще и вызов лицемерным папикам и мамикам, подсевшим на религию братьям и женатым бой-френдам… 

В любом случае для Моны такой опыт куда ценней и романтичней, нежели ракообразная случка на капоте чужой машины, когда с твоей помощью всего лишь грубо удовлетворяется чья-то похоть.

- Ты часто трахаешься? - спрашивает Тамсин у Моны. 
- Иногда насаживают…
- Это ужасно?
- Нормально – как всегда…

И вот Моне привалило счастье: теперь есть, где скрываться от брата, возомнившего себя новым Иисусом. Обиженный на весь мир гадкий утенок встречает девушку своей мечты, находит любовь и решает, что и ей подошло время стать белым лебедем. Юные небесные создания, потерянные и безрассудные, клянутся друг другу в вечной преданности и собираются навсегда покинуть этот «Fucking Йоркшир». Однако недолгое абсолютное счастье ста дней после детства оборачивается безжалостной инициацией…, неожиданным и запоздалым осознанием, что тебя хладнокровно и цинично развели и поимели… 

Этнический поляк Павел Павликовский, с пятнадцати лет обосновавшийся в Великобритании, не последний для нас человек. Ранее снимал неигровое кино о Достоевском и Венечке Ерофееве, в 1998-м поставил фильм «Стрингер» с Бодровым-младшим в главной роли, а через два года «Последнее прибежище», которое поклонники Дины Корзун считают едва ли не лучшей ее работой в кино. Собственно и здесь экс-поляк шлет России пусть не пламенный, но все же привет. В фильме есть сцена, где Мона крутит глобус в поисках места, куда бы они могли сбежать на пару, и, тыкая пальцем вслепую, попадает в Omsk…

Павликовский сегодня - один из немногих британских режиссеров, что противостоят зависимости от американского рынка, чье влияние, пожалуй, нигде так сильно не чувствуется, как в Британии. В My Summer Of Love он никак не пытается заинтриговать зрителя посредством действия, сосредоточившись главным образом на создании реальной жизненной фактуры, интерес к которой, надо полагать, сохранился у него еще со времен работы в неигровом кино. Потому фильм максимально долго избегает какой-либо драматизации и резких поворотов сюжета, но взамен предлагает нечто существенно большее – то редкое поэтическое настроение, которое потом еще долго сохраняется в памяти. 

Он максимально ограничивает себя в художественных приемах (но ни в средствах выражения – столько нежного летнего света не часто увидишь в кино) и вроде как устраняется от необходимости делать надлежащие выводы: разоблачать лицемерие и зло. Экскурсы Павликовского в русскую литературу были не напрасны: и здесь почти очевиден конфликт «бедных людей» с «цветами зла». Культурный контекст не остался незамеченным: наряду с такими фильмами, как «Скрытое» Ханеке и «Дитя» Дарденнов, картина попала по итогам года в престижный список номинантов на главный европейский киноприз.