Девушка с дикой страстью в глазах рисует портрет другой девушки, прям у себя на стене. В красной рамочке. Непечатными красными буквами на экране появляется надпись «My summer of love». Девчонка с портрета завораживает с самого начала. Наверняка, это она подарила юной особе лето любви, наверняка без нее не о чем было бы снимать фильм.

 Это Тамсин. Обожаю Тамсин – одна из моих любимых героинь всех времен! Она лучшая за всех, кто с ней в одном сюжете. Она встретила в Долине, куда приехала отдыхать, милую, такую же молодую, как и она, девушку Мону с веснушками и рыжими волосами цвета солнца. И с непонятной улыбкой, как у Моны Лизы. Которую на самом деле зовут Лиза, Мона – это прозвище. Тамсин влюбила ее в себя до сумасшествия, чтобы провести вместе незабываемое лето среди чудесной природы Долины. Она нежно обнимает Мону, защищая ладонями огонек зажигалки в ее руках. Целует Мону, ласковыми касаниями, сводя с ума, дает Моне знать, что она ей нужна. Очень трудно искренне влюбить в себя девушку. Да еще и когда ты сама девушка, а у твоей избранницы традиционная ориентация! Это, безусловно, достойно уважения. Так могут только сильные, необычные личности. А за сильными личностями всегда следует высокомерие, а за необычными слишком много сдвинутости…

 Любить нельзя, использовать!? Фильм ставит этот вопрос. 

 Тамсин очень умна от природы. Качественное образование это эффектно дополняет. Когда Мона с недоумковатым лицом со всей силы вращает глобус, останавливает пальцем на каком-то случайном месте и с недоумением зачитывает его вслух, Тамсин без проблем объясняет ей, где это. «О, эм, эс, ка». «Это Омск, Россия». Сразу заметно ее превосходство. Она была в Лувре: ей «доводилось видеть оригинал» Моны Лизы. Она учится в закрытой школе, от которой ее отстранили за плохое влияние на других. Такие люди безупречно умеют влиять. Когда она заговорила о Ницше, я была так рада: обожаю Ницше. Она самоуверенная эгоистка, мыслит, так же как и он.

- На свете есть великие люди, и неважно, сколько обычных людей погибнет, чтоб они воплотили свои цели!

 Тамсин не верит в бога. У нее хватает мозгов понять, что никакого могущественного дяденьки нет, что эти сказки для слабых. Скорее не для слабых, а для тупых людей. А тупые всегда слабые в своей тупости. Для людей, которые вместо того, чтобы отыскать Дух в себе здесь и сейчас, в мире (как это сделала Тамсин), придумали его где-то там, на небе одного для всех, одинаково неичсерпимо-великого для каждого, кто просто поверит. И все мы равны на пути к этому покровителю. Какой идеальный расклад, чтобы снять с себя ответственность поиска в себе конкурентоспособности. Ницше тоже не верит. Всем известно его философское произведение «Антихрист».

- Ницше бы твоего брата вздернул!

 Брат Лизы – до смеха верующий. Фил сделал из бывшего бара на первом этаже их дома помещение для собраний всяких «проповедников слова божьего». Он падает на пол без сознания, будто в него вселился Иисус, а люди касаются его с просьбами и благодарностями. Мы видим, как глупенькие, дилетантские крестьянские воззвания, сказанные правильно подобранным тоном  влияют на людей. Мы видим, как «аферистична» их вера по отношению к самым себе во всей ничтожности их молитв. Ничего небесного их не соизволило наполнить, ибо просто мир ими управляет – их наполняют земные инстинкты чувств. Мы видим, как порыв обычных нервов может разрушить «святость» этой эпопеи. 

 А Тамсин все ровно – ее Дух питается миром. Она наслаждается тем, как черпает от него счастье. От того самого мира, от которого все верующие так нелогично пешком бегут на небеса. Но небеса – это тоже мир, который снизойдет только к тем, кто примет его своим Духом. Тамсин часто смотрит в небеса, лежа на своей любимый скале и покуривая сигарету. Она не ограничивается дорожными знаками пути к небу. Остается загорать топлес, даже когда приходит брат Моны;  как ни в чем не бывало, флиртует с ним при Моне. Наслаждается превосходством над этой темной массой, дав Филу понять, как легко ей стоит разрушить его гармонию черпания бога. Не способный постичь силу личного духа девчонки, он вновь обращается к теории мироустройства, где все делится лишь на дух бога и дьявола. Он считает, что Тамсин питается духом дьявола, отождествляет ее с ним. Эта параллель чувствуется на протяжении всего фильма. 

 Тамсин – удивительная девушка. Почувствовав в своем Духе величество всей бесконечности мира, она стирает для себя всякие границы в его использовании. Она должна быть счастлива в здешнем мгновении и неважно как! Девчонка считает, что ей разрешены любые «поэтические вольности», лишь бы усовершенствовать счастье. Предела нет – какая разница, фантазия ли это, фантазии – это тот же самый мир, и главное – черпать от него ощущения. (Она придумывает своему папе любовницу. Ведет Мону якобы к апартаментам той любовницы. Мона, поверив, разбивает там стекло якобы папиной машины, дает ей ощутить кайф от нелепой забавности ситуации). (Она придумывает смерть своей сестре. Красочно описывает ужасы  болезни. Мона, поверив, дает ей возможность получить кайф от «выплакаться на чьем то плече». Она вызывает дух своей сестры: сама водит тем спиритическим средством по буквам имени Седди. Мона, поверив, дает ей возможность ощутить  кайф от мистики ситуации). Одним словом, всеобъемлющий  спектр эмоций. Моральные принципы – тоже не ограничения. Она ведь манипулирует Лизой, не проинформировав ту, что она участвует в нездоровых вымыслах. 

  Лизе, конечно, неоспоримо далеко до Тамсин. Она полностью ей принадлежит как одно из средств достижения цели. «Неважно, сколько людей погибнет…», - говорил Ницше. Вот она существенная разница в одну фразу в репликах двух героинь:

- Если ты меня бросишь, я убью тебя!

- Если ты меня бросишь, я убью тебя, а потом себя!

 Но любовь к Моне – это еще одна часть полного спектра эмоций Тамсин, которую она постигает всем своим Духом. Она искренне подарила этой юной особе особенное лето, без нее не о чем было бы снимать фильм, как я говорила в начале. 

 Любить можно, используя. Фильм дает такой ответ. Гениально! О властном, сильном Духе, который  красиво и все-таки чувственно покоряет мир.

10 из 10