Фильм с таким красивым названием привлек меня наличием Эмили Блант, которая мне в последнее время очень симпатизирует. Английское кино всегда немного другое, а уж особенно независимый кинематограф. Ирония в том, что фильм снял поляк. Так что, до конца английским духом проникнуться не получится, что даже к лучшему.

Лето всегда означает какое то начало, что то новое. Вот и встретились две девушки, из разных слоев и с разными умами, но довольно быстро сдружились. Сдружились даже слишком слабое слово. Торжественные клятвы в верности до смерти, лесбийские эксперименты, мести своим обидчикам и плачи на плечах друг у друга. Но для кого то все лишь игра, всего лишь очередное лето, которое закончиться. А для кого то перемена и спасение. И кто то уедет, а кому то придется, все так же, одиноко продолжать жить в гнилом городке. 

У фильма прекрасная атмосфера. Да, именно летняя, теплая. Яркая, но глаза не режет. Всего тут в меру. И саундтрек какой то мистический, но не портит, а наоборот украшает картину своей необычностью. Даже изредка дрожащая камера, которая там близко показывает лица героев очень кстати. Ведь как еще разглядеть всю неподдельность эмоций Натали Пресс и Эмили Блант? Девушки прожили своих героинь, показали их очень ярко и пронзительно. Даже забываешь, что актрисы перешагнули возраста своих персонажей на многие года. 

Есть пару минусов, разумеется. На мой взгляд, героиню Эмили Блант раскрыли не до конца. Вполне понятно, что мотивировало ей. Но все же, притворялась Тэм  до конца или же её душа вздрогнула, когда поняла, что натворила своей близостью и обещаниями? И не совсем понятный лесбийский опыт который, в принципе, ничего не дал ни картине, ни девушкам. Они были бы открыты друг с другом и без секса. Ведь сначала было ясно, что слияния душ будет достаточно для близости.

В остальном же, Мое Лето Любви, довольно приятная и даже поучительная картина. Наверное стоит помнить, что лето всегда кончается и не стоит требовать от него слишком много.

9 из 10