Мона думает что никогда не встречала такой как Тэм, Тэм думает, что никогда не встречала такой как Мона. Зеленая трава, дымящаяся сигарета, пустой бокал, разлитое вино, поцелуй. Это фильм о мимолетной улыбке, о маленьком лете где-то в провинции Англии, это мазок на картине. Что было до этого, что после, даже сколько лет главным героиням остается загадкой. 

Фильм очень трогательный, атмосфера лета, тепла и молодости передана гениально. Иногда так хочется такого лета, придумать жизнь, танцевать в баре, целоваться, плакать, валяться на траве, выкурить миллион сигарет и уснуть рядом с кем-то. Неустойчивая камера это не минус и не невежество оператора, это только подчеркивает неустойчивость созданного девочками мира, который рушится и рушится с каждым новым событием. 
	
Фильм очень грамотный и сразу чувствуется рука опытного режиссера, хорошо подобраны актеры, пейзажи, музыка. Хорошая работа, больше и добавить нечего.