Спустя какой то промежуток времени, убитого в первой части Джейкоба Гуднайта привозят в местную больницу в морг. В это время в соседнем отделении группа молодых людей устраивает вечеринку в честь дня рождения одной из сотрудниц. Как не кстати, громила Джейкоб внезапно восстаёт из мёртвых. Всё ещё движимый наставлениями матери, он берёт в руки острый инструмент и отправляется убивать 'грешников'. Впереди - битва не на жизнь, а на смерть.

Вторая часть фильма, снятая знаменитыми в общих кругах сестрами Соски значительно отличается от первого фильма, который выглядел как весьма попсовый и ничем не примечательный слэшер, рассчитанный на молодёжную аудиторию. Главное его отличие в том, что Соски попытались вернуть слэшер к нужному для нему жанру. Причём, ключевое здесь слово - попытались.

С атмосферностью здесь всё, как ни странно, в порядке. Довольно грязные и обшарпанные коридоры заброшенного отеля сменились чистыми больничными коридорами и палатами - одна из любимых локации для фильмов ужасов. А вместе с этим, Соскам удалось в какой то степени настроить зрителя в нужный нам лад. Внезапно всё становится тёмным, издалека слышится топот тяжёлых сапог, впереди пустые палаты, где возможно может оказаться маньяк. Выглядит это довольно впечатляюще, хотя всё портиться тем, что временами у героев отсутствует такое понятие, как логика - вместо того, чтобы искать выход, герои бесцельно мечутся по коридорам, и так до тех пор, пока на их пути не покажется маньяк. Впрочем, такое длится довольно недолго, потому что кино успевает время от времени менять темп: то погони, то прятки, то погони, то прятки. Герои здесь, по сути, типичные герои для слэшера, так что в какой то степени им можно сопереживать.

Соскам удалось лишь одно сделать правильно - избавить фильм от попсовости, из-за чего пред нами предстаёт довольно нестандартный финал. В остальном сёстры следуют всеми правилами для слэшера, за исключениям одного - зрелищных убийств. То ли рейтинг такой, то ли фантазии не хватило, но убивает всех Гуднайт очень пресно. Первая часть тоже была этим грешна, и видимо этот грех передался второму фильму. Здесь во-первых мало убийств, во-вторых - лишь парочку из них заслуживают внимания. 

Что касаемо маньяка, то и здесь Соски попытались как следует раскрыть его, но беда в том, что на этой попытке всё и остановилось. Лишь в пару сценах Джейкоб ведёт себя весьма противоречиво, в моменты его разговоров с воображаемым голосом ты ожидаешь, что возможно наступит нечто такое, что поможет изменить мнение о маньяке, не думать о нём, как о машине для убийств. Но увы, всё к этому идёт. Здесь Джейкоб одевает маску и ходит неспеша, убивает всех без разбору, словно кто то запустил Джейсона Вурхиза в больницу. Причём, порой удивляешься его невероятной живучести, которой, к сожалению ничем не объясняется.

Что ещё интересно, актёрский состав второго фильма стал более популярен в кругах любителей ужасов, из-за наличия двух важных для малобюджетных фильмов ужасов персон - Даниэль Харрис и Кэтрин Изабель. У обеих роли довольно интересные, сыграли их актрисы весьма достойно, особенно первая вызывает интерес в виду своей воли бороться с маньяком.

'Не вижу зла 2' - слэшер на 4-ку. Впечатление портит лишь некоторая недосказанность и банальная банальщина, когда казалось бы Соски хотят повернуться в другом направлении. Впрочем, своим фильмом им удалось вернуть зрителя к той эпохе, эпохе слэшеров. В отличие от первого фильма, вторая более динамичнее, и более интереснее, хотя и граничит между средним и хорошим. Хотя, казалось бы, здесь есть куда стремится и есть что исправить.

7 из 10