Кратко:

Фильм понравится не всем. Ингредиенты этого фильма:

1) простой обычный романтический сюжет 

2) очень красивая сочная картинка 

3) любопытные детали про азиатский менталитет (для тех кто сам не из Азии) 

4) этот фильм открывает новую эпоху, впервые азиаты так сильно представлены

Соответственно тем кто ищет что-то большее, чем просто красивая картинка и кому не супер сильно интересны азиатские детали фильм не сильно понравится. Обычная романтическая комедия.

Подробно:

Русским и азиатам до недавнего времени была отведена очень странная роль в большинстве американских фильмов. Почти все китайцы говорили с диким странным китайским акцентом. Пример - китаец в фильме 'Завтрак у Тиффани'. Я бы это сравнил с 'эталонным' голливудским русским, который говорит что-то на подобии '- Пошли. Всэ вмэстье.

- Почиму ти свэгда грузин придьераешьчя? Потому что мы такия простыя луди… И за эту вам мы такая лоххая добича.'

«Безумно богатые азиаты» — в каком-то смысле первый фильм, где наконец-то нормально показаны азиаты. Именно в этом его ценность. В том числе потому, что герои этого фильма говорят на нормальном английском языке. Что соответствует реальности: все высшее обществе в Сингапуре говорит на очень хорошем английском. В фильме есть герой, у которого, на мой слух, received pronunciation - такой классический британский английский. И действительно такие люди в Сингапуре есть.

Я тоже как и другой комментатор достаточно долго прожил в Азии. На мой взгляд менталитет азиатов в фильме показан достаточно стереотипно и поверхностно (но это не плохо), чуть-чуть глубже, чем если про русских говорить что 'редко улыбаются, пьют водку' и т.п.. Но в целом показан достаточно верно, он соответствует базовым стереотипам. 

Я бы не называл лишний раз героев фильма китайцами, потому что жители Сингапура хоть и этнические китайцы во многом, но от материковых китайцев отличаю сильно. Например, важно иметь в виду: мандарин на государственном уровне ввели в Сингапуре в 1970 году. Те кто приехал раньше - для них родными языками были Hokkien, Cantonese и пр. Соответственно всё старшее поколение говорит на этих диалектах (технически это диалекты, но по сути это другой язык). Молодёжь в Сингапуре, наоборот, Hokkien и Cantonese не знает.

Хорошая деталь, плюс в карму авторам: когда мама Го Пек Лин, лучшей подруги Рейчел, говорит 'What a sweet talker', она говорит hiah-nih gau kong-oe - это Hokkien, и это очень важная правдоподобная деталь. А вот Шанг Су Йи, бабушка Ника, все время говорит на мандарине, это неправдоподобно (в книге она говорила на Cantonese).

Фильм ругают за то, что мультиэтнический Сингапур показали как страну китайцев. На мой взгляд не критично, слишком сложно всё уместить в коротком фильме. Если бы ещё были малайцы и индусы, то неподготовленным людям совсем было бы тяжело.

Очень хорошо показаны такие стереотипные, но имеющие место быть детали как 'Asia Chat', когда мама сына через две минуты узнает что он едет с девушкой; роль матери в семье, уважение к старшим и то, что мнение старшего будет решающем в любом вопросе. Противопоставление 'Америка - ради себя, индивидуализм', 'Азия - ради семьи, родители управляют жизнью детей, а бабушки - управляют жизнью твоих родителей'. Плохо это или хорошо? В Америке можно 'жить для себя'. В Азии передаются традиции, удается сохранить что-то важное. То, как здорово что удалось сохранить что-то важное главная героиня, Рейчел Чу, хорошо прочувствует на семейной совместной лепке пельменей.

На мой взгляд, основная ценность фильма именно в этом.

Очень красивая картинка. Хорошо подобрано по цвету. Режиссер гордится тем, как придумали церемонию для свадьбы (и правда неплохо). Очень неплохие пролеты на квадрокоптере, действительно выбрали удачные места в Сингапуре (это буквально 3 вставочки по несколько секунд).

Очень здорово показали уличную еду (сцена как только приезжают в Сингапур). И вот это фишка что надо салфетки покупать - именно сингапурская. Ни в Таиланде, ни во Вьетнаме, ни в Мьянме, ни в Лаосе, ни в Гонконге и т.д. - именно этой детали там не встретить. 

Но сама сцена с едой не смотрится так как в живую, на видео она слишком темная и хаотичная (просто в целом рынок очень трудно на видео передать), в реальности другие ощущения, более яркие. Но, всё равно, даже сцена с уличной едой в целом очень неплоха в этом фильме.

Резюме: мне фильм очень понравился, с удовольствием пересматривал, но подойдет не всем.