Джен и Сильвия Соска очень хорошо зарекомендовали себя как режиссеры жанра 'хоррор'. Мне очень понравилась их 'Американская Мэри' - со вкусом снятый медецинский хоррор с Кэтрин Изабель в главной роли - видимо нравится девушкам с ней работать, по скольку данная персона появилась и в этой их третьей по счету самостятельной полнометражной работе. Первая часть этой дилогии о маньяке Джейкобе Гуднайте (фамилия-то какая) мне понравилась, поэтому продолжение я ждал и наконец-то посмотрел. Итак 'Не вижу зла 2'.

Сюжет фильма схож с такими картинами, как 'Хэллоуин 2' Рика Розенталя и сиквелом норвежской саги о маньяке с ледорубом 'Холодная добыча'. Девушка по имени Эми работает в больнице. У нее сегодня день рождения и она хочет поскорее свалить с работы, но внезапно в свете последних событий в реанимацию поступает тело печально известного серийного маньяка Джейкоба Гуднайта. Эми вынуждена задержаться и провести вскрытие с коллегой, а тут еще нагрянули друзья девушки дабы сделать ей сюрприз на днюшку и начинается веселье до тех пор, пока одной полоумной подруге Эми вдруг приспичивает посмотреть на тело Гуднайта - вот тут-то и начинается весь этот кровавый сыр-бор.

Кино хорошее, в лучших традициях жанра, но обо всем по порядку.

Джейкоб Гуднайт. Этот персонаж уже успел стать культовым на ряду с такими кино-маньяками, как Майкл Майерс и Джейсон Вурхиз. Он огромен, силен, практически неубиваем, у него свои мотивы касательно жертв, которых он выбрал - те видите ли живут в грехах, нельзя так жить. Кейн прекрасно вжился в образ этакого упрямого ребенка в теле здоровенного амбала - маньяк из него получился колоритный. Огромный плюс за еще одного культового кино-убийцу.

Актеры. Даниэль Харрис - она заслуженная 'королева крика' и как-то будучи еще ребенком уже успела побегать и от Майкла Майерса, и еще какого-то одного здорового бугая из кино-трилогии 'Топор'. Роль девушке досталась значительная - главная героиня как-никак, 'файнал гел' как говорят на западе. Что ж, здесь Харрис не халтурила и с чистой совестью отыграла свою партию - хорошая из нее вышла Эми, рассудительная, там даже будет небольшая любовная линия с ее коллегой - там девушка раскрылась с еще более лучшей стороны. Молодец, Даниэль.

Кэтрин Изабель. Она уже сыграла у Сосок в 'Американской Мэри', причем сыграла там главную роль и хорошо при этом справилась, тоже 'королева крика' как ни крути. Здесь же у нее такой персонаж, которого еще поискать надо - ни разу в жизни еще не встречал настолько долбанутых людей. Но долбанутая из нее хорошая получилась - каждый раз смешила своими выходками., что тоже похвально.

Еще хочется выделить Челан Симмонс - она обычно служит украшением для фильмов подобного жанра, ну и грудь еще иногда там показывает. Тут кстати не показывала. Сыграла в принципе нормально, хотя от нее здесь требовалось только ее красивое личико - надо же на роль мяса отвести смазливую блондиночку.

Что еще понравилось, так это то, что сценаристы тщательно прописали характеры всех персонажей, а актеры не схалтурили и отлично показали эти характеры на экране. Вот здесь огромнейший плюс.

Атмосфера ужаса передана тоже на должном уровне. Саспенс нагнетался умело, напряженных моментов и 'буу'-эффектов было предостаточно, причем все они сработали - под конец фильма заметил, что у меня непроизвольно трясется нога)

Убийства выполнены реалистично, причем есть парочка свежих идей, но спойлерить не буду - сами все увидите.

Музыкальное сопровождение лучше некуда, особенно понравилась мелодичная темка, приправленная детским вокалом - вообще идеально под фон подошла.

Также понравилось то, что в фильм были вставлены флэшбэки из первой части - если вы не смотрели оригинальную картину - это не беда, в сиквеле вам покажут предисторию.

Не понравилась только вторичность сюжета - все как обычно: беготня, убийства, 'давайте разделимся' и т.д., хотя это же слэшер - тут не надо изобретать велосипед, все и так прокатит. 

Итог: 'Не вижу зла 2' - качественно сделанный слэшер, снятый в лучших традициях жанра. Фанатам слэшеров смотреть обязательно.

7 из 10.