Представим, что все люди на Земле будут одинаково богаты или бедны. Кажется, тогда мы увидим множество счастливых семей, но вряд ли сможем распознать истинную любовь.  И вряд ли увидим кино о совершенно безумных историях любви. 

В фильме есть две темы: богатые - бедные; знакомство с родителями - в общем, предания стары, как мир. Здесь нужно обладать незаурядным воображением, чтобы так освежить избитые всеми, кому не лень, истории. Поворот на Юго-Восток, где правит иной жизненный уклад, другие традиции, культура и ценности, был очень точным и правильным решением. Сравнивая свой западный набор ценностей понимаешь, насколько далеко мы ушли от того, что тысячелетиями создавали наши предки. 'Безумно богатые азиаты' открывает глаза и заставляет подумать: действительно ли так совершенны наши взгляды и индивидуалистский уклад жизни?

Отведя глаза чуть в сторону от классической версии мезальянса, можно увидеть другую версию с бедным мужчиной и богатой представительницей семейства Янг, которую сыграла изысканная Джемма Чан. Было очень интересно наблюдать за развитием этой линии сюжета. 

В целом, игра актором хороша, по-восточному тонкая. Генри Голдинг (Ник) сыграл большую службу нежным женским сердцам, и, безусловно, он получит широкое признание среди женской аудитории. От Мишель Йео (мать Ника) глаз оторвать невозможно, настолько точна её мимика, движения, которые оставляют послевкусие 'Мемуаров гейши'. 

Особенно фильм оценят любители вкусной картинки. Яркие фруктовые всплески и стильные цвета холодной стали - обеспечат полную цветотерапию. 

Нельзя сказать, что стоит рассчитывать на закрученный сюжет с ежеминутными потрясениями, но вам сюда и не за этим. Постарайтесь полностью расслабиться и погрузиться в современную, высокотехнологичную сингапурскую сказку. Здесь вы будете много улыбаться, может всплакнете, и обязательно почувствуете, как что-то слегка щемит в левом боку!

9 из 10