Удивлена, что фильм понравился. Я его долго избегала и оказалось очень уж зря. Фильм очень хороший. 

История банальна: прекрасный принц + бедная принцесса = злые родственники мешающие счастью влюбленных. Но... Тут все немного не так, как всегда. Нас перенесли на далекий Восток, где царят определенные традиции, устои, другой склад ума и мышления.

'Внешне ты китаянка, говоришь по-китайски, но в душе и по складу ума ты другая' (в нашем случае американка). Приехав знакомиться с родственниками любимого, девушке быстро показали, что она не та, кто ему нужен. И это не только, оттого что она бедная, а больше из-за того, что она не 'традиционная' девушка, девушка из-за рубежа, та, что не понимает, что личное счастье в жизни не главное. Можно сказать, что здесь традиции семьи Янг переплетаются с современным миром и по-новому открывают устои Востока. 

Актеры сыграли умело. Следует отметить и милую Констанс Ву, и харизматичного Генри Голдинга, и женственную Мишель Йео. 

Картинка очень красивая, яркая и сочная. Сингапур по-настоящему захватывает. 

Персонажи хорошо прописаны, их действия продуманы, что крайне порадовало. Персонаж Рейчел настолько понравился, что нет слов. Ее чувство собственного достоинства, ясность мышления, трезвость ума, даже в самых непростых ситуациях. Она показала себя сильной личностью и в конце доказала, насколько мать Ника не права по отношению к ней. 

Советую фильм к просмотру.

 8 из 10