«Безумно богатые азиаты» - это экранизация, романтическая комедия и первый студийный фильм с 1993 года сфокусированный на Азии и где все актеры азиаты. Три составляющие, которые гарантируют фильму успех.

Это мог бы быть очередной ничем ни примечательный ромком, но смотрится фильм с удовольствием из-за впечатляющего актёрского ансамбля, которые часто теряются на экранах американских фильмов.

Констанс Ву, британско-малазийский новичок Генри Голдинг, хип-хоп певица Аквафина которую мы недавно видели в «восемь подруг Оушен», Мишель Йео («Крадущийся тигр, затаившийся дракон»), Кен Жонг («Мальчишник в Вегасе»). Джимми О. Ян («Силиконовая долина») и ветеран китайско-американского кино Лиза Лу.

Все вместе они создают потрясающее впечатление от просмотра.

Помимо главной темы любви и знакомстве с родителями в фильме показано исследование класса и культуры, взгляд на ультра-богатых и азиатскую культуру. Отношения между матерями и сыновьями.

Саундтрек приятный, а главное знакомый. Coldplay и Мадонна перепетые на азиатский лад это что-то новенькое и запоминающееся.

Это сказка, романтическая комедия про азиатскую Золушку. Но если вы скучаете по старому доброму и почти забытому жанру романтической комедии, то «безумно богатые азиаты» это то что надо для уютного зимнего вечерочка, ведь они фактически дарят новую жизнь жанру ромкома.