Романтическая комедия. Экранизация одноименного романа американского писателя сингапурского происхождения Кевина Квана. Данная картина привлекла мое внимание участием Генри Голдинга, Тома из моей любимой картины 'Рождество на двоих', и той безумной популярностью и отличными кассовыми сборами в американском и международном прокате. Согласитесь, две такие причины - это отличный повод посмотреть, что там такое американцы сняли. Да, картина американская, но почти все актеры - азиаты. Книгу я пока не читал, но уже купил и сейчас она лежит у меня на книжной полке и ждет своего часа, поэтому буду рассматривать экранизацию как цельное произведение. Просто у меня такое правило 'сначала смотрю фильм - потом читаю книгу'. Я просто установил это правило, когда сильно накололся с 'Оливером Твистом' Романа Поланского. Я сначала прочитал книгу, а после - посмотрел картину - и был сильно разочарован. И знаете, после просмотра 'Безумно богатых азиатов' желание прочитать книгу только укрепилось. Длинноватое получилось вступление, уж простите, и позвольте изложить свое краткое мнение - богатые тоже плачут! Как и в любой картине, здесь есть как плюсы, так и минусы, и я намерен их все рассмотреть. Хочу заявить сразу, что в азиатской культуре разбираюсь на уровне дилетанта, посему оцениваю исключительно со своей колокольни, если у вас будут уточнения, пояснения - милости прошу в комментарии. А пока - разрешите приступить.

Итак, плюсы:

1. Сингапур - Кевин Кван, автор книги, родом из этого удивительного города, поэтому и экранизация не должна была ударить в грязь лицом, показав его во всей красе. По сути, вся эта двухчасовая картина является одной величественной рекламой Сингапура - и это работает. Мне уже сейчас хочется поехать туда, но финансы, закрытые границы и коронавирус жестокой реальностью бьют по безудержной фантазии. Вы только вдумайтесь - до семидесятых годов двадцатого века Сингапур был самым опасным городом на нашей планете, уличная преступность, грабежи, убийства, контрабанда - это была криминальная столица Юго-Восточной Азии, а сейчас Сингапур - это самый безопасный, самый богатый, самый фешенебельный, самый знаменитый город не только Азии, но и всего мира. За двадцать лет перевернуть минус на плюс - это просто чудо, у которого есть имя - Ли Куан Ю. В картине же Сингапур представлен во всей красе - самые знаменитые отели, высотки, достопримечательности, обычаи - все это вы здесь найдете. Оператор очень удачно выцепляет самые лучшие ракурсы, дабы зрителю захотелось приехать в этот волшебный город.

2. Богатство - картина впускает зрителей в дом самых богатых и влиятельных семейств Сингапура - Янгов, которые настолько богаты, что с ними может состязаться только Абрамович, ну и еще пара человек. Сам автор книги - человек из этого мира, поэтому он знает, о чем писал. Денег у них - куры не клюют, но и они то же плачут. За всем этим показушным лоском скрываются обыкновенные человеческие страсти - интриги, любовь, измены, слезы. И я не зря сказал в одном из отзывов, что богатые завидуют бедным, а бедные завидуют богатым. Иметь много денег - это конечно хорошо, мы все стремимся к этому, будем откровенны хотя бы перед самими собой, и я хочу быть богатым. Но, став богатыми, мы не должны терять самое дорогое, что в нас есть - это душу и доброе сердце, иначе богатство станет нашим проклятьем.

3. Трогательные моменты - как и в любой романтической комедии, без этого - просто никуда. Не могу сказать, что они все получились удачными, не скажу, что тронули мое сердце - но то, что ни работают - это факт.

4. Юмор - его не сильно то и много в картине, что меня слегка удивило. Ржачных моментов практически нет, меня лично развеселил один. Весь остальной юмор вызвал во мне легкую улыбку от идиотских кривляний некоторых героев.

5. Сцена игры в маджонг - ее не было в книге (если мне не наврали). Она, пожалуй, самая запоминающаяся из всей картины. Она полна символизма, весьма эмоциональна и элегантна в некотором роде. Ведь между бедными и богатыми есть лишь две преграды - деньги и каменное сердце.

Итак, минусы:

1. Простая история - картина рассказывает историю современной азиатской золушки - американке китайского происхождения и наследника богатого рода. Парень везет ее в Сингапур, в дом своей семьи ради знакомства - его семья, мягко сказать, была не в восторге, хоть и не вся - а дальше вы знаете эту историю. Все повороты можно угадать наперед, финал - очевиден с самого начала. Так почему же это минус? Просто ближе к финалу наступает момент, после которого вся история могла закончиться совершенно на другой ноте, но чуда не случилось - банальность. Зрителя поманили нежданчиком, а затем - выкинули последний в окно.

2. 'Гламурный мир' - если вы разбираетесь в сумках и шмотках известных и дорогих брендов, последних писках моды и так далее - то получите от данной картины несравненное удовольствие. Мне же этот мир совершенно неинтересен, поэтому - это заслуженный минус.

Немного о главных героях:

1. Рейчел Чу в исполнении Констанс Ву - бедная американка китайского происхождения, влюбившаяся в обычного парня, который оказался самым завидным азиатским женихом. Отправившись вместе с ним в Сингапур ей предстоит познать вершину 'гламурного мира', обычаи строгой семьи и разобраться в самой себе и понять, а сможет ли она справиться со всем этим. Констанс довольно уверенно исполнила данную роль. Смотришь на нее -и видишь перед собой неуверенную и мечтательную девушку, которая неожиданно оказалась в этом недоступном для простых смертных мире. Молодец.

2. Ник Янг в исполнении Генри Голдинга - парень Рейчел, притворяющийся бедным ради любви. После череды испытаний окончательно понимает, что любит ее всем сердцем и готов ради нее на все, даже на самый отчаянный шаг. Генри вновь меня порадовал, его Том из 'Рождества на двоих' меня пленил, его Сухой Глаз из 'Джентльменов' изрядно позабавил, но здесь - он явно на своем месте. Спасибо волшебной и чудесной картине 'Рождество на двоих', что открыла для меня этого замечательного актера!

3. Элеонора Сунг-Янг в исполнении Мишель Йео - властная и гордая мать Ника, которая мгновенно невзлюбила Рейчел. Проявляет себя как настоящий тиран и диктатор, хотя с ее историей жизни так же не все в порядке. Образ Мишель здесь настолько сильно контрастирует с образом Санты из 'Рождество на двоих', что остается только похвалить эту замечательную актрису за актерское мастерство. Браво Мишель!

8 из 10