После просмотра фильма, сразу же захотелось поблагодарить его создателей, за то что они воспроизвели, почти в точности сюжет одной из книг Библии, книги пророка Даниила. Такое бывает крайне редко. В этом фильме прославляется Бог Создатель, который управляет историей всей нашей земли. Посмотрев этот фильм, есть надежда, что зритель задумается над тем, что Библия, это не сборник мифов и сказок, а прямое письмо от Бога к человечеству, где предсказаны события и даже имена, за долго до того, как они исполнятся, где раскрывается познание о Боге, каков Он, и что Господь желает от нас. Я считаю что это главное, это моё субъективное мнение.

  Видно что, этот фильм мало бюджетный, но артисты подобраны очень хорошо, и они справились со своими ролями. Ещё раз спасибо за такое кино!

9 из 10