Казалось бы, со смертью серийного убийцы-фанатика Джейкоба Гуднайта кошмар закончился, однако никто не знал что Бич Божий снова вернется на землю обетованную, дабы сеять кровавый террор.

Джен и Сильвия Соски, известные миру как Twisted Twins, являются достаточно неординарными и  талантливыми жанровыми режиссерами, носящие титул «Королев независимого кинематографа ужаса» за свои эксцентричные и успешные проекты вроде черной трэш-комедии «Мертвая шлюха в багажнике», отдающей дань американскому грайндхаусу, и боди-хоррор со своей заманчивой философией «Американская Мэри», и вот своими совместными стараниями они заключают контракт с WWE Studios и запускают в производство сиквел к культовому слэшеру «Не вижу зла» Грегори Дарка, продолжающий историю бронеголового маньяка. Как понял зритель из краткого синопсиса, действие начинается с того момента, как Джейкоб Гуднайт разбивается на смерть и превращается в суцыльный фарш, и его тело забирают в морг на вскрытие и опознание, и не тут то было: Господь Бог воскрешает сию тварь из мертвых, давая ему второй шанс на то, чтобы он разобрался с медицинской группой Эми, которая со своими друзьями ведет не совсем праведный образ жизни, и в этой борьбе за выживание герои должны будут тотально пересмотреть свои поступки, дабы не умереть от рук беспощадного садиста.

Тема воскрешения главного злодея была затронута в ряде жанровых картин вроде «Пятницы 13ой», «Топора», норвежского «Остаться в живых 2» и «Хэллоуина» Джона Карпентера, и со временем данный элемент слэшера стал со временем угасать ввиду невозможности развития оригинального хода и того, что любой зритель догадается, что дело с неубиваемым убийцей для каждого смертного закончится фатально и предсказуемо, и данная фишка для основного плота сиквела была достаточно рисковым экспериментом для карьеры молодых и амбициозных сестриц, однако хоррор-гик знает, что со своим запасом идей сии личности не подкинут второсортного трэша верным фанатам, и так и есть на деле: да, сюжетная фабула достаточно предсказуемоватая и бесхитростная, однако общий динамизм повествования, хорошая прописка сценарного листа, заключающаяся в минимализации жанровых фейлов, клише и штампов, и добавлением интересных элементов, кои придают основной линии разветвленный ряд, мрачная атмосфера витающего в воздухе жуткого саспенса, и конечно же отсылки к классике жанра и элегантное приправление ряда моментов фирменным черным юмором дадут зрителю возможность оценить достоинство сего слэшера по достоинству, и явно не наскучит просмотром как и рядовому любителю, так и выдержанному и опытному жанровому ценителю.

Сами авторы фильма позиционируют убийства в ленте, как «охренительные и умопомрачительные», и тут следует им поверить на прямом слове: способы умерщвления грешной молодежи стали более оригинальными, более безумными, более качественными и соответственно более кровавыми, нежели чем первоначальная массакра в первой части, поэтому если публика насилия соскучалась по качественным, эффектным и самое главное, интересными кровопусканиями, не опускающимися до уровня безвкусного трэш-сплэттэра, то вы пожаловали сюда, и сможете занимать свои места, чтобы насладиться изысканным ритмичным театром алой макабры.

Как и полагается хорошему ужастику хорошие жанровые актеры: все тот же Глен «Кейн» Джейкобс исполняет роль холодящего душу и мышцастого глазного мурдер-эксперта, который зазнал ряд изменений, идущих на пользу, в том числе порадует вид новой маски, явно отдающий дань американскому слэшеру, да и ко всему на редкость этот персонаж имеет свои чувства, раскрывающиеся в определенные моменты, что конечно очень редко для маньяков в молодежных хоррорах. Конечно же, подростки в данном жанре очень часто ведут себя глупо и развязно, и эта лента не лишена сего штампа, но колоритная артистическая 'молодежь' справилась с годным исполнением на все 100: королевы крика в лице культовой Даниэль Харрис, известной по франшизам «Хэллоуин» и «Топор» вместе с эмоциональной и вульгарной Кэтрин Изабель, полюбившейся многим за «Американскую Мэри», «Фредди против Джейсона» и «Жуткие 13», радуют глаз как и внешностью, так и мастерским вживанием в роли типичных персонажей, которых они насыщают должными эмоциями и интересом при помощи мимики, тембра и жестов, да и молодые незнакомые мне ранее ребята вроде обворожительной Челлан Симмонс, Эрика Эриксона, Грейсона Холта и харизматичный Майкл Эклунд (Разделитель, Тревожный Вызов, Медсестра 3D, Блайдрейн, вполне годно играют в должных рамках, и как же не выделить секундное появление режиссеров в начальном эпизоде, уж больно оригинальное представление опенинга.

Композиторы Даг Бернхайм и Стивен Зальцман написали хоть и не особенный и запоминающийся саунд, который хочется прослушивать на рэпите по кругу, а умело впихнули оригинальный OST, который отлично выполняет свою цель в виде жуткового саспенсового сопровождения, что является отличным дополнением для всецелой мрачной атмосферы амбулатории, да и песни в различных жанрах, начиная от рока и заканчивая инструментальной классикой хорошо гармонируют, и придают определенного шарма определенным моментам.

Фирменный оператор наших кис в лице Малона Уильямса снимает достаточно качественно и интересно, умело сменяя ракурсы для разнообразия всецелой передачи событий и всех ее составляющих элементов.

Итог: «Не вижу зла 2» хоть и не является открытием в заезженной подкатегории «слэшер», но как грамотно выполненный сбалансированный хоррор, являющийся трибьютом американских олдскульных жанровых картин 70-80х годов, с достаточно интересным синопсисом, прописанным и насыщенным до мельчайших деталей, зрелищной динамикой действия, напряженной атмосферой и харизматичными артистами, выложившими себя для должного насыщения образа на все 100, поэтому данную картину я смогу рекомендовать каждому зрителю, особенно опытным geek`ам, для которых это будет настоящий праздник, и в который раз проект амбициозных сестер Соска доказывает, что они одни из тех, за которыми стоит будущее хоррор-индустрии.

7,5 из 10

P.S. Ждем последующего триквела