Рейтинг у него сейчас низкий, кажется пять или шесть из десяти. Пусть будет хоть два, не смотрите на это. История пяти поколений, в общей сложности сотня лет. Добрый и всегда счастливый Вуаля, который сперва существует реально, а затем становится фантазией ополоумевшего наследника - кто знает? Он ведёт нас через всю историю и показывает как деградировало каждое поколение. Дети рождались сперва в измене, потом без любви, в болезни и наконец от насилия. И чем дальше развивается история, тем меньше чистого и прекрасного - а как все начиналось! Фильм - полное погружени. В нем можно найти деградацию культуры, искусства, л ю б в и.

Посмотрев, мы ещё около часа обсуждали все тайны, знаки, символы, которые нашлись в «Шоу Мистико». 

P.S. Венсан Кассель играет мерзкого мужика с большим членом, который сделал кучу людей несчастными. Но смотреть нужно не ради него, а ради потрясающей истории и режиссёрского взгляда на целый столетний мир.