Мне, будучи человеком очень хорошо знакомым с китайской культурой, скажу даже, что я проживал в Китае очень длительное время и мне этого времени хватило, чтобы во многом понять и изучить китайскую культуру, поэтому многое увиденное в фильме мне не показалось новым или странным, но от этого для меня фильм не стал менее интересным, учитывая, что я не планировал смотреть данный фильм и нашел его совершенно случайно, также меня заинтересовало название.

   'Безумно богатые азиаты' - экранизация одноимённого романа (2013), который является первой частью трилогии писателя из Сингапура Кевина Квана. А по сюжету фильма, главная героиня Рэйчел Чу в исполнении Констанс Ву - профессор экономики в университете, она умна, очень симпатична (ни раз уже убеждался, что есть действительно очень милые, приятные и просто очаровательные азиатские девушки с естественной красотой и без лишнего пафоса), она не гонится за деньгами, любит свою работу, ценит свою маму, и она просто приятный и добрый человек. Её парень Ник в исполнении Генри Голдинга - сын самой богатой семьи в Сингапуре, о своем семейном наследии он не торопиться рассказывать Рэйчел, при этом он не избалован деньгами, искренне любит Рэйчел и далеко не в самых лучших отношениях со своей матерью, которая очень хочет, чтобы сын вернулся в Сингапур и продолжил бизнес отца. Продолжая сюжет, Ник и Рэйчел собрались на свадьбу его лучшего друга в Сингапур и с момента их приезда в Сингапур начинается знакомство Рэйчел с новой для нее жизнью. Хоть и Рэйчел - китаянка, но родилась, выросла и живёт она в США, поэтому менталитетом она полностью отличается от китайцев, родившихся и живущих в Китае. Фильм затрагивает не мало тем, и как я уже озаглавил свою рецензию - это темы семьи, денег, различия культур между Западом и Востоком, отношение матери к невесте сына. 

   Вообще история Китая насчитывает тысячелетия и семейные традиции там очень чтут, в особенности традиционные китайцы, и семья выходит на первый план, как скажут отец с матерью - так и будет. Но в этом фильме нам преподносят немного новый Китай со своей роскошью, пафосом и гламуром, а самый главный упор сосредоточен на деньгах. Все говорят (и я тоже в этом убедился) - для Китая главное деньги и за деньги можно всё купить, даже любовь. Но этот фильм со своей романтической составляющей показывает нам, что деньги не всегда являются первоочередным выбором и тот, кого ты искренне любишь, любит и тебя, поэтому гламурная поверхность фильма - это только прикрытие для раскрытия более важных тем. Также Рэйчел пришлось столкнуться с несколькими препятствиями в фильме, каждое из которых по-немного отталкивало ее от Ника, но все-таки это фильм с драматической и романтической составляющей, к тому же без пошлого юмора, потому и фильм смотрелся на одном дыхании и очень легко, а концовка - для тех, кто любит романтические фильмы (включая меня) и верит в сказку. 

   Хочу также отметить красоту пейзажей и место действия фильма, действительно экзотика очень манит и притягивает, хороший и красивый саундтрек фильма, а сцена свадьбы лучшего друга Ника - это отдельный момент фильма.

  'Безумно Богатые Азиаты' - очень изящная, утонченная романтическая комедия, которая действительно вернула нас в жанр романтики и в красивую сказку, при этом фильм не лишен своего смысла и затрагивает немало жизненных вопросов, и конечно же главное украшение фильма - красавица Констанс Ву.

8 из 10