Фильм о потере близких людей и о том, как мы выбираем, как справляться с этим или нет. 

Получилось оч. любопытное кинонаблюдение за повседневностью. Ведь трагедия всегда нарушает привычный порядок повседневности – и это позволяет проявить ее внутренние механизмы. Например, зритель в фильме может увидеть источник формирования в людях здорового консерватизма. Если человек в принципе не связывает с будущим никаких надежд на значительное улучшение собственной жизни, а сейчас жить получается и без особых проблем - то естественно желать, чтобы ничего не менялось: ведь с чего бы ожидать чего-то хорошего, если не можешь никак контролировать перемены? А когда происходят трагедии – естественно желать, чтобы все вернулось «как было»: лучшего-то и пожелать не можешь...

Режиссер-дебютант применяет несколько любопытных визуальных приемов. Например, в первой же сцене игра с «выключением» части кадров фильма интересно передает ощущение рутины, когда человек настолько привык что-то делать на автомате, что будто делает с выключенной головой, а внимание «просыпается» лишь для того, чтобы поправить ерзающий элемент одежды или если что-то, например неожиданно яркий свет, режет глаза. 

Режиссер занятно играет с внешностью героев. С одной стороны, у супружеской пары героев модельная внешность – обычный голливудский прием, делающий кино более «зрибельным». С другой, они представители высшей социальной страты маленького город и противопоставление им характерной внешности рядовых шахтеров подчеркивает занятный житейский факт современной жизни: когда люди на более высокой социальной иерархии и выглядят получше: постильнее, поспортивнее и т.п.

Не все, конечно, у режиссера-дебютанта получилось. Например, она как-то перестаралась с «умной съемкой», когда зрителя информируют о произошедших событиях исключительно по обрывкам будничных разговоров. Иногда этот прием выглядит как самоцель. Также, наверное, излишне линия с отцом выжившего шахтера – она скорее просто перегружает восприятие. 

Но в целом, «Маленькие происшествия» - добротный фильм. Даже как-то удивительно, что у него и сборы микроскопические и фестивальная история так себе. Похоже, у маленькой независимой компании, взявшейся за раскрутку фильма, просто не хватило на фильм силенок. Но лично я ни разу не пожалел затраченного на просмотр времени. Пожалуй, буду ждать, чего еще снимет Сара Коланджело.

7 из 10