Чуть придя в себя после комы, помятый и поломанный,  Амос возвращается в хмурый шахтерский посёлок,  жители которого с ожиданием смотрят на единственного, кто пережил тот ужасный взрыв. Все ждут от него своей правды: родственники погибших в надежде на наказание виновных и в расчёте на компенсации, другие шахтёры – оправдания хозяев шахты, чтобы не лишиться работы, если её вдруг смогут закрыть.

Ожидающий решения своей участи босс вступает в разлад со своей женой, нервно переживающей внезапное исчезновение их сына, а где-то на отшибе, отмахиваясь от матери, слоняется сражённый испугом  приятель пропавшего подростка,  ворочающего тяжеленные камни неповоротливых мыслей о происшедшем с ними  недавно в лесу, боясь за себя и за брата – дауна, связанного с ним  обещанием  секрета не выдавать.

Сводя всех их вместе, режиссёр доводит концентрацию депрессивности до предельного уровня,  намереваясь  выкристаллизовать  в ней исцеляющее решение, очевидно болезненное и опасное для одной из сторон, вынужденной  выбирать из нескольких зол,  зная, что одно из них станет их личной расплатой за правду, которая сохранит одному  чистую совесть, но, неизбежно, сломает ему  будущую жизнь. Виновные и причастные, они притягиваются один к другому непреодолимой силой вины и  прощения, сбитые с толку горем и ответственностью,  о которых не кому рассказать,  и которые не с кем разделить, вынужденно таская их на привязи за собой.  

Подавленность – основное состояние всех героев этой картины, подавленность, подчёркнутая сумеречностью большей части происходящих в нём событий, отнесённых к земной ночи  или  во тьму шахтного подземелья,  оставляющая  размытым светом в конце тоннеля  мысль о сплочённости семей, так или иначе определяющей решения ведущих  персонажей, которыми исподволь становятся  пришибленный Амос и растерянный Оуэн, нагружающие фильм своей бедой.

И та беда, в изложении Бойда Холбрука и Джейкоба Лофленда  приобретает  решающее значение в восприятии всей этой малоподвижной истории, заключённой  не в стенах домов и не в глубинах земли, а в головах этих двоих, связанных выбором своей правды людей. Причем,  очевидная актёрская зрелость Холбрука самым приятным  образом совпадает с юношеским чутьём Лофленда, говорящего  лицом намного больше, чем текст его слов, артикулируя своё состояние простым взлётом бровей,  достигая полного  контакта с партнёрами при внешнем ощущении эмоциональной  сопричастности с  тем, что обязывает совершать его роль.

Понимая, что кино построено на идее, а не на экшене,  можно оценить вес актёрского состава, дополненного отнюдь не простыми лаконичными работами  Элизабет Бэнкс, Джоша Лукаса и Хлои Севиньи,  формирующими контекст  обстоятельств,  определяющих  настроение всего фильма, как его, очевидно, замыслил сам режиссёр,  выбирая нравственный мотив для анализа допустимого и возможного, вместе со своими героями переживая муки грузных сомнений, на грани опасной правды и рискованной лжи.