«Безумно богатых азиатов» режиссера Джона М. Чу абсолютно заслуженно можно назвать одной из главных приятных неожиданностей и кинематографических сенсаций ушедшего года. Автор оригинального романа Кевин Хван долгое время пытался обеспечить свое произведение достойное экранизацией. Охотно отмахиваясь как от предложенного формата мини-сериала, так и от покупки стриминг-гиганта Нетфликс. В конечном счете, картина увидела свет и заимела такой успех, который стал неожиданностью даже для своих авторов. Собрав внушительные 238 с лишним миллионов кассовых сборов при бюджете в 30, получив высокие рейтинги на многочисленных сайтах, снискав любовь зрителей и критиков, а также заимев внушительное количество номинаций и наград престижных кинопремий.

Сюжет данной ленты рассказывает историю молодой американки китайского происхождения Рэйчел Чу и её возлюбленного Ника Янга. После нескольких лет счастливых отношений, Ник приглашает свою девушку в родной Сингапур на свадьбу своего близкого друга, на которой встретится вся семья Ник. Попав в родной дом своего возлюбленного, Рэйчел даже не подозревает, что его семья является одной из самых богатых и влиятельных семей. Вынужденно сталкиваясь с толпами девушек, которые мечтают выйти замуж за Ника и его матерью, которая сразу же невзлюбила потенциальную невестку.

Будучи незнакомым с творчеством автора Кевина Хвана, очень сложно судить о том, насколько точно адаптировано его произведение на экране. Можно лишь точно сказать одно – ничего откровенно нового история собой не представляет. Перед нами практически сразу предстаёт неоднократно использованная и уже малость надоевшая сюжетная завязка, которая используется чуть ли не в каждом представителе мелодраматического жанра. Снова рассказывая историю двух влюбленных, счастливой жизни которой мешает один из родственников, который имеет свои взгляды на их отношения и пытается совать палки в колеса. Таким образом, делая абсолютно предсказуемыми не только все повороты сюжета, но и логическую кульминацию данной ленты.

Обычно подобная вторичность играет картине далеко не на пользу и превращает просмотр в нечто достаточно скучное и не всегда интересное. Однако в данном случае, спасательным кругом оказываются максимально живые, харизматичные и действительно интересные персонажи, наблюдать за которыми действительно интересно. Будто за главными героями, которые оказались настолько приятными и хорошими людьми, что им искренне желаешь счастья, или же всё их свита из семейных и дружеских кругов, которые нисколько не теряются на вторых и третьих ролях. За исключением брата главного героя и его возлюбленной экс-порноактрисы и Бернарда, который казался вовсе лишним в данной ленте и придавал картине абсолютно ненужной пошлости каждым своим появлением на экране.

Назначение Джона М. Чу на пост режиссера изначально было достаточно спорным решением. Аналогично большинству клипмейкеров ушедших в мир кинематографа, Чу нисколько не состоялся в качестве талантливого и сильного автора. Более того, погубив несколько потенциально интересных проектов и франшиз. Приятной неожиданностью можно назвать данный фильм, который позволил взглянуть на творчество и данные Джона М. Чу с абсолютно неожиданной стороны.

Данный фильм режиссера Джона М. Чу снят в лучших традициях мелодраматического жанра. Картина получилась очень легкой, волнительной, романтичной и красивой. Пусть даже с небольшим налетом ванильности, которая местами создаёт ощущение некоторой приторности. Более того, прошлое Чу в качестве клипмейкера отлично дало о себе знать в данной ленте. Картина получилась очень красивой, красочной и эффектной. Словно полноценный видео клип продолжительностью в два часа экранного времени, что отлично смотрится в контексте роскошного и богатого образа жизни главных героев ленты.

Создатели ленты провернули на экране тот же трюк, что и создатели «Черной пантеры». Собрав производственную команду преимущественно из одной определенной этнической группы, которой в данном случае и оказались азиаты. Возможно именно этим и объяснив, почему картина оказалась настолько успешной и почему картине удалось воспользоваться огромным успехом у китайской диаспоры (за исключением самого Китайского рынка).

Сами актеры подобраны и отработали на экране просто идеально. Констанс Ву и Генри Голдингу удалось просто растворится в своих персонажах на экране. Словно они и являются своими персонажами на самом деле. Более того, создав на экране очень органичную и красивую экранную пару. Очень убедительно вжилась в образ строгой и своенравной матери Мишель Йео. Очень порадовали Джемма Чан и Аквафина, которые воплотили на экране одних из самых интересных и искренних персонажей ленты. Особенно Чан, которой сопереживаешь при просмотре ленты наиболее всего.

8 из 10

Безумно богатые азиаты – это безусловно одна из главных неожиданностей и сенсаций ушедшего года. Картина держится о достаточно заезженный сюжет, но охотно подкупает максимально живыми, интересными и харизматичными персонажами, а также толстой пеленой роскоши и экзотики, которыми напичкан данный фильм с головы до пят. Позволяя с огромным удовольствием посмотреть данный фильм (желательно в компании второй половинки) и нисколько не пожалеть о зря потраченном времени.