Молодой красавец Фредерик Кипс, сын уважаемого доктора, безумно влюбился в цирковую артистку Беатрис. Оставив семью и карьеру, он потратил все свои сбережения, чтобы купить для нее передвижной цирк. Вместе они стали родоначальниками цирковой династии, управляющей цирком 'Мистико' на протяжении более чем 100 лет.

Есть фильмы, которые, казалось бы, обречены на зрительский успех, несмотря на невнятный синопсис. 'Шоу Мистико', в оригинале называющийся по названию цирка 'Великий Цирк Мистико', один из них. Во-первых, его режиссер Карлус Диегис - гранд-мэтр Бразильского кино, завсегдатай Каннских фестивалей, автор таких, известных в России фильмов, как 'Мой индийский друг', 'Водолей', 'Прощай, Бразилия!'. Премьера фильма состоялась на 71-м Каннском фестивале, правда не в конкурсной программе, а в рамках спецпоказов. Звездой фильма стал Венсан Кассель, и его роль уже назвали самой провокационной в его карьере.

Но самое главное, фильм 'Шоу Мистико' основан на мюзикле бразильских музыкантов Шико Буарки и Эду Лобо 'O Grande Circo Mistico', написанном ими в 80-х годах на основе поэмы 'Цирк' общественного деятеля 20-30-х годов Хорхе де Лима. Эта чарующая музыка до сих пор популярна во всем мире. Карлус Диегис не стал переносить его на экран дословно, все-таки мюзикл и киноэпопея очень разные жанры. Но он сохранил атмосферу и антураж музыкально-циркового шоу, яркого, вызывающего, нарочито красочного и эротичного - действительно мистического. Впрочем, с другой стороны, это шоу фриков всех мастей, не вписывающихся в рамки установленных обществом норм, неудачников, наркоманов, мошенников, бросающих вызов буржуазным представлениям о любви, семье и карьере, чужаков, держащихся обособленно и бегущих от жизни в свой замкнутый мирок.

Однако, не ждите от фильма обличительного социального пафоса в духе 'Трехгрошовой оперы' Бертольда Брехта. Это цирковое шоу как по духу, так и по исполнению, впечатляющая работа художников и кинооператора (Густаво Хадба), названная одним из критиков 'шедевром магического реализма'.

Что же пошло не так? Фильм охватывает историю сразу пяти поколений, не уделяя никому из них какого-то особого внимания. Сюжет скачет между персонажами, а они появляются в сценарии совершенно произвольно и исчезают, лишь слегка подразнив ожидания зрителей. Разумеется в такой ситуации речь не идет о глубине проработки характеров. Это всего лишь набор ярких сцен и эстрадно-цирковых номеров, действительно ярких, сочных и запоминающихся, но грубо нанизанных на условный сюжет, который по нынешней моде имеет социальный подтекст и кое-как, весьма произвольно, привязан к событиям мировой истории.

Роль Венсана Касселя здесь лишь одна из многих. Экранного времени у него не больше, чем у других, но он ухитряется вылепить ее так, что многие назовут ее главной. Да, элемент провокации присутствует, однако вся его роль практически целиком вошла в трейлер фильма (международный). Правда ее порезали так, что понять, что там происходит, можно лишь зная о сюжете (в российском трейлере ее обрезали вообще до непотребства).

Сам же 'магический реализм' здесь настолько притянут за уши, что без него можно было бы вполне обойтись. За мистику отвечает один из персонажей (Жезуита Барбоза). Про него хочется пошутить: хотели, как лучше, а вышло C’est la vie!

В фильме много откровенной эротики и секса. Великолепные костюмы, прекрасная музыка, необыкновенно красивые актрисы, каждая из которых обладает своей неповторимой харизмой, так что их невозможно перепутать. И все же фильм больше похож на парад-алле, предваряющий основное цирковое действие, когда актеры лишь выходят на арену, чтобы продемонстрировать себя во всей красе.

6 из 10