'Безумно богатых азиатов' можно рассматривать в качестве своеобразного феномена, и не только потому, что романтическая комедия в летний сезон долгое время занимала лидирующие позиции американского бокс-офиса. После 2000-го я видел некоторое количество по-настоящему отличных азиатских фильмов, созданных соответствующими национальными мастерами: значительная часть этих произведений посвящена вопросам философии, бытия, идеи. В лентах типа второго 'Рейда' или 'Пылающего' имели место элементы роскошной жизни, но они шли фоном, вспомогательным художественным средством. Было, конечно, и восточное кино made in Hollywood ('Анна и король', 'Мемуары гейши'), но местный сеттинг, как правило, освещал устои прошлого столетия. Особняком стоят 'Безумно богатые' - азиатское голливудское полотно, где определение, вынесенное в заглавие, здесь совсем не для красного словца: богатство и роскошь идут полноценными самостоятельными актерами, и именно они демонстрируют современную Азию.

'Безумно богатые азиаты' поставлены по одноименной книге Кевина Квана, которая стала бестселлером в 2013 году. Не только Кван, но также и режиссер Джон М. Чу ('Шаг вперед 3D', 'Иллюзия обмана 2'), и приличная доля актерского состава являет собой представителей восточной диаспоры в Америке. Говоря о последних: прежде чем дойти до непосредственной стадии подготовки к производству фильма, Кван столкнулся с многочисленными трудностями, включая бескомпромиссное нежелание 'отбеливания' кого-либо из персонажей книги (продюсеры полагали, что лицо европейской наружности скорее найдет ключ к сердцу зрителя). При бюджете 30 млн долларов съемки 'Азиатов' прошли в Сингапуре и Малайзии. 

Сюжетная экспозиция представляет нам Рэйчел Чу, профессора экономики в университете, которая вместе со своим парнем Ником, отправляется в Сингапур на свадьбу его лучшего друга. По ходу дела выясняется, что Ник родом из неприлично богатого семейства: с этого момента начинаются веселые и не очень приключения главной героини. Касаемо того, о чем кино, я бы выделил три тематических блока со своими посылами (были и третьестепенные ответвления сценария, большинство из которых подано в юмористическом ключе).

Любовь или Семья. Выражаясь нарицательно, основная сюжетная линия повествует о столкновении западных и азиатских культурных ценностей. Но это, на самом деле, война одной стороны: Элеонор (мать Ника), как и подобает женщине Востока, прямым текстом объявляет Рэйчел о ключевом понятии в ее жизни - семье. И пришедшей из другого мира Рэйчел, для которой 'личные амбиции всегда будут превыше всего', не место в такой семье. Выглядит эта позиция иронично, глядя на то, как фигурирующие сингапурские 'охотницы' пытаются захапать Ника исключительно из-за денежной выгоды. В данном конфликте мне понравились две вещи: хороша мораль о том, что вся соль не в стране, не в национальности или происхождении, а в конкретном человеке и его отношении к партнеру; второе удовольствие получено от лучшей сцены фильма - игры Элеонор и Рэйчел в маджонг: и в художественном смысле подано максимально изысканно, и символизма здесь хоть отбавляй. 

Положение в обществе или Семья. Хронометраж этой ветви намного скромнее, но все же имеет определенный вес. Речь идет уже о взаимоотношениях Астрид (сестра Ника) с ее мужем, небогатым бывшим офицером, не могущих найти покоя на почве сословного несоответствия. Мы не вольны в том, в какой семье рождаться, но вольны и ответственны за ту семью, которую создаем - вот этим бы предложением я бы описал ситуацию, произошедшую между ними.

Берегись, Запад. В эпиграф картины вынесена цитата Наполеона: 'Когда Китай проснется — весь мир будет потрясен'. Открывающая сцена: Элеонор Янг покупает отель у английского лорда. Как говорится, сначала отель, а потом и весь мир. Везде уже используется 'самый модный' язык мира - английский (в речи, в песнях). А невидимой нитью зрителя тыкают в главную силу Азии - деньги. В их мире нет бедных людей (даже родственник семьи Янг, открыто заявляющий о своем более скромном положении, выглядит заоблачно): я могу с уверенностью заявить, что смотрящие ленту будут упиваться показанными богатствами, нарядами, украшениями, тусовками и всем-всем-всем (сразу становится понятно, на что ушел 30-миллионный бюджет). Очень импонирует подобное напоминание Востока о себе. 

Первый час экранизации - сплошное веселье и визуальное пиршество для глаз. Я получал огромное удовольствие от просмотра: обыденный, в принципе, сюжет с лихвой компенсируется незаменимым восточным колоритом, бешеной энергетикой, блестящей атмосферой и отменным юмором (он местами вторичен, но против столь живой и искренней подачи не попрешь). После того, как зритель понял, куда попал, стартует вторая половина фильма, более серьезная. В этой части, помимо неплохой мелодрамы, я не могу не отметить свадебные сцены: здесь красота достигает невиданных высот. И дабы не возвращаться к техническому оформлению проекта, могу однозначно подчеркнуть, что в этом ключе всё, за исключением парочки монтажных склеек, реализовано безукоризненно. 

Не обошлось, конечно, и без изъянов: легкая карикатурность некоторых героев, вышеупомянутая монтажная проблема, но главное, что бросается в глаза - все мужские персонажи откровенные лохи. Все поголовно: вряд ли вы найдете хотя бы одного честного, нравственно порядочного и адекватного мужика. Даже Ник в ответственный момент не может сделать правильный шаг: всё, пусть и опосредованно, разрешается женщинами. И да, сюжет не блещет новаторскими идеями, но это никак не сказалось на моем восприятии. 

Последние мысли будут посвящены актерской игре. Выкладываются на полную три актрисы: Констанс Ву, подкупающая своей нежностью, естественностью и невероятной красотой; неповторимая Мишель Йео, очень точно передавшая всю противоречивость своей героини; Аквафина, чей комедийный талант убил меня наповал. 

'Безумно богатые азиаты' - яркое, выразительное, изящное творение с добротной моралью под занавес. Фильм отлично работает в передаче позитивного настроения, развенчивание скуки гарантированно. Настоятельно рекомендую, и ждем продолжения истории об этих безумных, но таких уникальных азиатах.

8 из 10