Нашумевший в 2018 году фильм 'Очень богатые азиаты' провоцирует зрителя уже на этапе прочтения заголовка. Приставка 'Очень богатые' звучит многообещающе, но будьте уверены, что реальность фильма превзойдёт все ваши ожидания.

Фильм нереально красивый и красочный, пейзажи Сингапура захватывают и отлично контрастируют на фоне роскошных домов и старых улочек.

На самом же деле фильм, который по жанру можно определить как комедийный ромком с мелодраматическим аспектом (как же без этого) в котором главную роль играет дочь китайской эмигрантки выросшая в Америке. Нельзя сказать, что сюжет фильма банален, но он определённо включает в себя много компонентов классических голливудских историй, не смотря на постоянно звучащие с экрана фразы, по типу: 'Мы что в сказке что ли?', 'Ты же не Золушка!'.

Здесь семейные традиции перекликаются с современным миром, и мы получаем возможность взглянуть на азиатов под новым углом. 

Стоит отметить, что создатели фильма прекрасно высмеяли показушную роскошь и пафосность.

Практически за всю актёрскую составляющую отвечала Констанс Ву, которая весьма неплохо справилась с этим.   

Кроме того приятно удивила такая деталь как музыка. Это фильм в котором не прозвучало не одной западной песни, впрочем также как и все основные герои фильма оказались азиатами, что на сегодняшний день весьма рискованный шаг. Всё смотрелось гармонично и правильно.

Фильм смотрится на одном дыхании. Он лёгкий, приятный и романтичный. Говорящий о том, что всегда нужно сохранять собственное достоинство и трезвость ума.