Ты прав, есть песни веселей,
Мне ж не найти другой.
Три божества в груди моей
Враждуют меж собой.
Их небо не могло вместить,
И вот они во мне.
О, поскорей себя забыть
В безликой тишине.
Что б, наконец, остыла грудь
От жгучей их вражды,
Что б сном младенческим уснуть,
Не ведая беды. 

Э. Бронте.

► Странный народ, эти англичане. Я вовсе не о традициях. Просто мрачные они какие-то. Если снимают комедию, то обязательно замешанную на теме смерти. А уж если за фантастику или ужасы берутся, тогда вообще держись.

► Вот «Темное королевство», например. Ничего такого уж страшного, ужасного или отвратительно здесь нет. Это просто династическая, скажем так, сказка. Тут есть борьба за власть, интриги, предательство и все такое. Но ведь можно было и полегче зрителям преподнести. А то смотришь, и впечатление такое, будто ты сам сейчас сбрендишь. 

► Долго я тут ломала голову, как бы это кино обозвать (за книгу не говорю, не читала), и выходит, что кроме как суицидальное  другого слова не находится. И это на общем фоне относительно положительного финала.

► Иными словами, герои поставлены в такие условия, что дожить до финала есть возможность только у самого не восприимчивого к внешним раздражителям персонажа этой истории. И такой, представьте себе, находится. Это королева, в блестящем исполнении Силии Имри.

► Никогда не любила эту актрису. Очень уж неприятное у нее лицо. Не скажу, что она уродина, просто ее внешний вид вызывает у меня во всем теле отвращение.

► Но преобразившись в правительницу Горменгаста, она выглядит совершенно иначе. Причем внешность ее не изменилась. Но теперь это не склочная вульгарная особа, какой я привыкла ее видеть. Теперь – это женщина-камень, женщина-скала, перед которой ничего не остается делать, кроме как трепетать.

► Если уж разговор зашел за актеров, то оговорюсь, что здесь присутствует чуть ли не весь цвет британского кино. Талантища, а не просто таланты.

► Однако, кино такое очень английское, что не знаю, как вам, а у меня после просмотра было только одно желание – напиться и удавиться. Слабонервным и склонным к самоубийству субъектам смотреть не советую.

9 из 10