И вновь к данному фильму мое мнение неоднозначно... Некоторые эпизоды заставляли меня смеяться до колик в животе (такие как сцены про чересчур экзальтированную жену доктора, мечтающую о выгодном замужестве или эпизоды про двух сестер-близняшек старого правителя Горменгаста), а некоторые вызывали полностью противоположное настроение...

 Здесь показано многое, хотя и в несколько карикатурном и пародийном виде (я заметила некоторые сходство с пьесами Шекспира 'Король Лир' и 'Гамлет'). Всеобщее неравенство, несправедливость, понятие 'Лишнего человека', невозможная любовь... И при этом во время просмотра фильма может показаться, что мы попали в какой-то сумасшедший дом: взять хотя бы безумного Гроуна, который благодаря вмешательству коварного и мечтающего любой ценой добраться до власти Стирпайка возомнил себя филином (он ухал и махал руками, словно птица, прося дать ему мышей). Остальные персонажи тоже не лучше: сплошные ходячие карикатуры, за исключением только троих главных героев:  самого Стирпайка, Титуса и его сестры леди Фуксии. Однако и они в некоторых местах совершали мягко говоря, не вполне адекватные поступки: один больше всего на свете хочет добраться до власти и якобы устроить революции, объявив всеобщее равенство. Другой меньше всего в этой жизни хочет сесть на трон и мечтает о вольности и свободе. А третья... Бедная и несчастная заброшенная всеми принцесса, влюбившаяся в Стирпайка, что в итоге привело ее к смерти.

 Про самих актеров я мало что могу сказать: играли, конечно, как могли. Иными словами: если сценарий изначально был такой вот полубезумный- полугениальный, то все были на высоте. В особенности мне понравилась Нив Макинтош (та самая леди Фуксия), которая смогла сделать свою героиню весьма интересной, хотя и своеобразной девушкой, у которой настроение меняется каждые пять минут и которая втайне ото всех мечтает встретить свою единственную любовь... Жаль, что в конце ее постигла участь Офелии...

И вот что еще важно: может, я ошибаюсь конечно, но после второй серии, когда по своей же вине Стирпайк сделался уродом и был вынужден скрывать часть своего обоженного лица... Это было очень похоже на еще одно произведение, особенно сцена, в которой Фуксия просит Стирпайка снять маску. Итог: кто у кого что заимствовал, интересно?

 В общем мое мнение такое: людям, у которых проблемы с психикой- не смотреть это! А поклонникам 'мрачных сказочек с немного забавным сюжетиком'- смотреть обязательно! Я уверена, что вам понравится

8 из 10