С творчеством м-ра Мервина Пика до вчерашнего дня я знакома не была, честно говоря, вообще не люблю жанр фэнтези. Наткнулась на этот фильм случайно,  рыская по фильмографии Джонатана Риза-Майерса, и смотрела, собственно говоря, ради него... и не пожалела.

 Впечатления от просмотра неоднозначные. Первые три серии практически вгоняли меня в сон, но четвертая... ее я просмотрела всю целиком,  а некоторые места - даже дважды. Сама  атмосфера более чем странная, нет ни одного более-менее адекватного персонажа, совершенно непонятно, почему  правящая верхушка, да и простые подданные, ведут себя именно так, а не иначе, для чего они вообще существуют в этом городе-государстве и почему практически никогда не покидают свой Горменгаст.

   Родители, граф с графиней, наконец-то родили долгожданного наследника, но тут же спихнули его нянькам-мамкам, больше интересуясь котами и вороном (мамаша), или книгами (папаша). Есть еще старшая дочь, инфантильная и глуповатая, хотя и симпатичная принцесса Фуксия, лишь в конце фильма я поняла, почему она была именно такой.

  И в центре повествования - самый яркий и неоднозначный персонаж, он же Стирпайк, главный злодей и интриган, без которого весь этот фильм превратился бы в простой бред сумасшедшего. Именно он вносит в повествование всю соль, за ним следишь и переживаешь, хотя он - антигерой. Джонатан Риз-Майерс - талантище, об этом я знала и раньше, но эта его роль меня просто потрясла!!!

  Его персонаж весьма противоречив, временами его поступки можно понять, а иногда жестокости нет оправдания, Стирпайк ненавидим и обожаем зрителем одновременно, замечательно, что такой молодой актер смог настолько  убедительно передать все разнообразие эмоций, переживаемое его персонажем. Мимика и сумасшедшие ужимки  героя заставляют временами усомниться в его адекватности, но затем понимаешь, что за всем этим скрывается недюжинный ум ловкого манипулятора. Эх, вот кому бы править на троне не по происхождению, а по призванию! Вот это был бы граф, которого  до того не знал сонный, соблюдающий глупые традиции Горменгаст!

  Трагедия Стирпайка в том, что он родился в бедной семье, а потому к нему навсегда прилипло клеймо 'кухонного мальчишки', несмотря на его таланты, все беспричинно ненавидели и постоянно унижали его при любом случае,  но именно в нем, словно по иронии,  был тот набор качеств, который необходим достойному правителю, в отличие от тех, кто возглавлял сказочное царство. Интеллектуально он превосходил всех своих господ, но по происхождению не имел права претендовать на трон, тогда он начал использовать свой блестящий ум  и бесспорное обаяние для козней и интриг, но даже не смотря на все его злодеяния, именно его персонажу сочувствуешь и не хочешь с ним расставаться в конце.

 Вторая драма Стирпайка в том, что он имел несчастье влюбиться в леди Фуксию, по сути, такую же одинокую и отверженную всеми окружающими, как и сам он, и посмел признаться ей в этом. Тут уж героиня Фуксии весьма сглупила - ей предложил свою любовь неординарный человек, пожалуй, единственный настоящий мужчина во всем королевстве - и  из-за  спеси и якобы превосходства над ним из-за своего происхождения, она жестоко отвергла его, разрушив единственное доброе чувство, которое  когда-либо было в нем. Все это окончилось трагически для них обоих.

  После просмотра не возникает ощущения, что добро наконец-то восторжествовало, а зло наказано, думаешь - а будет ли таким уж счастьем для народа иметь  во главе слабовольного эгоистичного мальчишку  Титуса, который и победил-то Стирпайка совершенно случайно, просто оказавшись  в более выгодном положении? На мой взгляд, Титус совершенно не заслуживает такой ответственности,  не зря  в конце он покидает родные места, так как не хочет нести бремя власти, полученное им по праву рождения. 

  Я не понимаю до конца всё,  что хотел сказать автор этой странной недетской  сказки, но несомненно,  каждый  сможет вынести для себя какой-то урок.