Моя история с этим мини-сериалом началась очень давно, а закончилась...

Да не закончилась она. Все еще продолжается.

Как странно писать рецензии на подобные фильмы...Сложно даже начать с чего-нибудь. Ну, он, как минимум, сыграл большую роль в моем взрослении. Я хотела бы, чтобы эта рецензия вышла маленькой и содержательной, но выйдет, кажется большой и содержательной (надеюсь).

Часть I. Знакомство

Познакомилась я с ним в детстве. Как ни странно, он оказался на сборнике с детскими фэнтези фильмами. Раскрою вам секрет: большинство этих фильмов не были фэнтези, и уж тем более детскими.

Тогда 'Горменгаст' не оставил в моей душе особенного впечатления. Он показался мне слишком откровенным и жестоким, но запомнился надолго.

Новая эпопея началась через несколько лет. Тогда я уже достаточно подросла, чтобы пересматривать подобное. Тогда это и случилось. Как в сказках, где внезапно происходит какое-то мистическое действие, которое меняет судьбу героев. Мои вкусы изменились твердо и навсегда. Я посмотрела на жизнь под новым углом. Конечно, взросление случилось бы и без сериала, но все тогда так слилось и совпало, что 'Горменгаст' сделал сыграл в этом огромную роль. Как страшно иногда остаться один на один с собой! Тогда, когда все что ты ценил и любил раньше вдруг стало совсем иным. Я думаю, все этой поймут. 

И только теперь, когда все мои вкусы установились и устраивают меня полностью, я могу посмотреть издалека на всю эту историю и сказать, что я по-прежнему люблю этот сериал. И его есть за что любить! Итак, хотите я заинтересую вас? Хотите попасть в загадочный мир Горменгаста? Тогда вперед...

Часть II. Герои

Все герои этого сериала неповторимы. Как среди других представителей кинематографа, так и сами по себе. У всех у них есть какие-то совершенно безумные особенности, которые не повторяются на протяжении всего сериала. Например, если один герой считает, что он филин, все остальные и близко себя филинами не считают. Если Ирма жаждет получить мужа, то этого желает только она одна. Если кто-то всегда истерично трясет указательным пальцем, ни один герой этого не делает. У них у всех есть авторские права - и на 'изюминки' в том числе. 

Часть III. Актеры

Первая причина, по которой этот сериал следует посмотреть это восхитительные и блистательные актеры. Вы знаете шутку про британскую коммуналку? Так вот, в этом фильме собрались лучшие ее представители!

Лучше всех играет Джонатан Рис-Майерс. У меня вообще особенное отношение к его ранним ролям. Помните молодого ДиКаприо, которые зажигал так, что самый маститые актеры играли вторые роли в фильмах с ним? Джонатан Рис-Майерс и Леонардо ДиКаприо в этом схожи. Сейчас они совсем другие актеры - хороши, но уже совсем иначе. Такое чувство, что они оба в чем-то 'перегорели' в юности. 

Нив МакИнтош великолепна. У нее такой богатый спектр эмоций и чувственный трагизм, что не заметить ее просто невозможно. И еще она необыкновенно красива. 

Хочу еще отметить Иэна Ричардсона (лорд Гроун). Помните короля Лира? Ах, как лорд Гроун на него похож! Я больше нигде не видела этого актера (неудивительно), но мягкая интеллигентность его героя сочетается с безумием так полно, что нельзя сомневаться в его таланте. 

И вообще, талантливы тут все. Даже те, кого я не отметила. Даже массовка. 

Часть IV и последняя

В чем еще особый колорит этого сериала? В стиле его постановки. Он поставлен в стиле спектакля, в котором каждое действие героя неумолимо ведет к трагической развязке. Все они друг друга не любят, и лишь изредка делают слабые попытки быть счастливыми. Все это преподнесено в стиле Шекспира, к тому же музыка написана именно в театральном стиле.

Итог: Советую ли я 'Темное королевство'? Конечно же, да! Те, кто любит походы в театр и трагические пьесы полюбят этот сериал с первого взгляда. Я уже молчу про ручную белую ворону, которую задействовали специально для этого фильма. И кстати, если боитесь плохого русского дубляжа - не бойтесь! Он просто идеален. Причем озвучивают русские актеры дубляжа так, словно сами играют роли в этом сериале. Каждый оттенок, переданный Фионой Шоу (например) зеркально отражен в русской озвучке.