Интересный и красивый фильм-сказка. Хотя я ничего сказочного в нем нет, а есть драма, история социального неравенства, одиночества, трагических судеб.

Какой колоритный и очаровательный злой гений фильма - Стирпайк (в исполнении блистательного Джонатана Рис-Майерса). Мне было жаль этого сериального персонажа (книгу не читала), потому что он одинок и с детства видел лишь презрение и угнетение. Хотя не за что было. Отсюда и его жестокость. Я болела за него весь фильм, хотела, чтобы он стал правителем. Думаю, он бы вывел королевство из многолетней спячки под слоем пыли на новый виток развития.

Понравились и другие актеры - Нив Макинтош с цветочным именем Фуксия, милая и по-детски открытая принцесса, очень одинокая, так и не отдавшаяся любви.

Здорово сыграл король, понравился его разговор с дочерью перед тем, как он окончательно решил, что он - филин.

А две сестры, которые мечтают лишь о власти, каретах и всеобщем поклонении - разве не актуально это и сейчас, в нашем обществе?

В этом фильме есть проблемы, которые никогда не потеряют свою остроту, потому как присущи роду людскому.

Великолепно!

10 из 10