Один из самых оригинальных сериалов, виденных мною. Самое смешное, что нашла его в прокате на полке с детскими фильмами. Благодарна создателям сериала еще и за то, что сразу после фильма побежала разыскивать книгу Мервина Пика, прочитала и получила колоссальное удовольствие.

Правда, сериал после этого слегка поблек. Сюжетные ходы и характеры несколько упрощенные. Актриса на роль Фуксии вообще совершенно не подходит, она холодная и неестественная, а Фуксия вся - огонь. Зато традиционно хорош Кристофер Ли, замечательно сыграл безумного графа Йен Ричардсон, потрясающие сестры - близнецы. Но самый великолепный, неподражаемый, страшный и обольстительный - Стирпайк в исполнении Джонатана Рис-Майерса. В 23 года сыграть роль шекспировского размаха и трагизма - это надо быть феноменально талантливым.

Зря только этот фильм позиционируют как фэнтези. Это такая очаровательная безумная смесь Кафки и Диккенса.

9 из 10