Наверное, любую экранизацию лучше смотреть до прочтения книги.  Ты еще не успел полюбить персонажей, ты даже еще не знаком с ними, а стало быть, любые расхождения картинки с буквой бесценного оригинала никак не могут казаться ни гнусными, ни кощунственными.

Думаю, что с мини-сериалом «Темное королевство» мне особенно повезло. Кажется, в 3-ем номере журнала «Иностранная литература» за 2002 год опубликовали несколько глав первой книги трилогии Мервина Пика «Горменгаст»  -  «Титус Гроан» в роскошном переводе Сергея Ильина. Главы посвящены были, в основном, Флэю, но все-таки немного рассказывали и о других персонажах. Я сразу влюбилась в эту книгу, но она пока только готовилась к публикации.  Какой же радостью тогда для меня стал показ на канале «Россия» этой экранизации. Весь этот дивный сказочный мир в объеме и цвете! Это было невероятно. Впоследствии мне удалось найти и прочесть всю трилогию, а позже – приобрести сериал на DVD.

После прочтения книги он выглядит немного странно. Во-первых, экранизированы только две первые книги трилогии, изменены, пусть и немного, характеры персонажей, да и сам замок мало похож на описанный в книге. Книжный мощнее, внушительней, жутче. А что до героев, то большинство, пусть смешны и гротескны, но воистину страшные люди. В них есть нечто весомое, присущее, скажем, темному императору или Джаббе Хатту из «Звездных войн».

 Даже в хрупкой девочке Фуксии видится что-то зловещее, с ее багровеющим платьем, желтым шарфом и спутанными черными волосами, развевающимися, как пиратский флаг. Нив Макинтош, сыгравшая ее в фильме, красивая девушка и талантливая актриса, но Фуксия вышла другой, какой-то дерганой, истеричной и инфантильной. Возможно, такой увидел ее режиссер, но если вам нужна подлинная дочь Гроанов – советую прочесть книгу.

Поскольку сюжет книги достаточно сложен, в качестве основной в фильме взята история одного из персонажей – Стирпайка. Начав поваренком на кухне, жестокий и наглый проныра упорно лезет наверх, так или иначе, захватывая все больше власти в замке. Он манипулирует людьми, льстит, обманывает, стравливает, подчиняя их своей воле. Не брезгует даже убийством. Кто-то из рецензентов удивлялся, почему он такой, в чем причина. А ответ, как всегда, в книге. Не проблемы и не бедственное положение сделали юношу таким чудовищем, он просто талант-самородок, это такая особенность психики. Горменгаст своего рода паноптикум, сборище самых разных уродцев и оригиналов, карикатура на общество, смешная и ядовитая. 

Меня поначалу удивил выбор актера на эту роль. Оригинальный Стирпайк – мелкий костлявый уродец  с очень близко посаженными глазками цвета запекшейся крови и редкими волосенками цвета пакли, распластанными по обширному лбу. А Джонатан Риз-Майерс – довольно симпатичный парень, пусть тощий, но модельной внешности. Однако я ошибалась. Уже к концу первой серии он внушал омерзение не меньшее, чем его книжный собрат. 

Вот только не надо говорить о влюбленности Фуксии, там все гораздо сложнее. Боюсь, все, что касается истинных чувств героев трилогии, слишком сложно для переноса на экран. Возможно, именно поэтому не удалось рассказать историю Титуса – главного героя трилогии, чей характер развивается прихотливо и непредсказуемо. В книге нет положительных персонажей, в каждом есть червоточина, некий изъян, и Стирпайк – абсолютный злодей, оказался наиболее понятной и яркой фигурой. Если Титуса как героя невозможно любить, лучше главным героем сделать кого-то, кого бы наверняка смогли ненавидеть.  

Все прочие персонажи выглядят как попытка, по мере возможности, следовать оригиналу и это неплохо. Особенно удался граф, хотя в книге он моложе, возраст его можно вычислить довольно точно – лет сорок-пятьдесят, не больше. Однако постараюсь без спойлеров. Конечно, порадовал Стивен Фрай. Красивого мужчину всегда приятно увидеть, а уж в хорошем фильме – особенно. 

Огорчил образ Киды. Мало того, что такая глубокая и трогательная история была жестоко обрезана, так и допущен грубейший киноляп. Она кормит Титуса грудью, будучи еще беременной первым ребенком, хотя физически, насколько мне известно, это невозможно. Молоко у женщин появляется после родов. В книге у Киды умер ребенок, и ее взяли кормилицей. Из Блистательных Резчиков сделали каких-то игрушечных дел мастеров, что, в общем, неважно, так как развитие их линии могло бы отвлечь от основного сюжета, но в книге они очень важны. Пусть это останется на совести авторов сериала.

Декорации, хоть и удостоились какой-то премии, выглядят достаточно скромно, а вот костюмы великолепны. В целом, пусть не воссоздан мир Гоменгаста, но и этот иной, непохожий, красив и загадочен. Он, пожалуй, даже красивее и уж точно гораздо уютнее оригинального.

Ну и конечно, сама история. Что бы с ней не делали, но она хороша. Все равно, фильм отличный. Он другой, но ведь книга очень сложна. У Мервина Пика какой-то особый язык, автор - прекрасный художник и мастер слова. Каждый персонаж, предмет, явление прописаны настолько подробно и выпукло, что их не просто видишь, но почти осязаешь. Это, если хотите, 3D-литература.  Я очень надеюсь, что вы не только посмотрите и сможете оценить этот фильм, но он подвигнет вас прочесть книги.  Теперь для меня это именно такой продукт, не просто кино, но мощный рекламный трейлер по-настоящему великого произведения. 

10 из 10