Прежде чем бросать громкие фразы и делать выводы стоит рассмотреть все по порядку, тогда сразу можно будет разобраться в данном безумстве.

Итак, начнем. Первый  и самый устрашающий пункт-графика. Графика настораживает с первых секунд фильма. Стоит обратить внимание, что 2000 год уже не древность, а совсем даже напротив. Все-таки студии стоило немного разориться на достойный задний план. Некачественная графика и нежелание снимать в реальной обстановке - помеха при просмотре. Тут уж выкладывай монету или слушай недобрую критику.

Второе. Сюжет. 

Т. к. книга мною прочитана не была, судить о том насколько хорошо переданы чувства автора не стану. А вот сценарист-странный человек. Персонажи и действие находятся в некой дымке. На первом плане конечно же Горменгаст и династия Гроун. Самодержавие проедает умы жителей королевства и в первую очередь его Верхушки. Стоит отметить, что на протяжении всего сериала никто, кроме Стирпайка не усомнился в самодержавном строе, хотя слово мятеж(в значении более одного человека) упоминалось не раз. Да и сам Стирпайк не особо спешит продвигать свои идеи в массы. Его волнуют в первую очередь собственные интересы. А ведь революционера судят по результатам. 

Все же очень четко можно разглядеть мысль автора и тогда все становится менее безумно. Традиции пожирают разум. Весь замок окутан пылью, как и его обитатели. Пыль консерватизма и порождают сумасшествие.

Третье. Герои и актеры.

Восторг. Эмоции - первое, что поразило меня. Хочу выделить врача, что не раз смешил меня. Пожалуй, самый позитивный персонаж. Далее нельзя не отметить звездочкой игру Стивена Фрая(Professor Bellgrove), Нив МакИнтош(Леди Фуксия) и для общей кучи Эндрю Робертсона(Титус взрослый). Ну а главный приз без сомнений стоит отдать Джонатану Рис-Майерсу за потрясающий образ Стирпайка. 

А вместо того, чтобы по косточкам разбирать героя, я просто советую посмотреть ленту и оценить персонаж самолично. Каждый увидит в нем нечто иное. Для меня этот персонаж остался загадкой. Возможно, прочитав книгу все-таки удалось бы приподнять занавес, а пока его душа для меня - потемки.

Подводим итоги. Глубина мысли, игра актеров против размытости сюжета и плохой декорации. Мой вердикт: твердая 7ка. Можно лучше, но явно мешает бюджет.