Прочитав отзывы на rutracker.org, я с радостью ребенка, делающего нечто запрещенное начала просмотр 'Gormenghast'а'. 

  Особенно заинтересовал отзыв - 'самая мерзко-неприятная сказка'. Весь сериал я боялась увидеть нечто из ряда вон выходящее, благо кинематограф полон мерзкими и неприятными сценами, доступными для широких масс. Ничего такого не было, но возрастную планку я бы увеличила до +16. Потому что не каждый двенадцатилетний готов к данному зрелищу. 

  Сериал стоит посмотреть из-за великолепной игры Риза-Майерса, который обычно играет обаятельных злодеев. Роль главного героя - Стирпайка, ему удалась на славу. Главному герою сопереживаешь, болеешь за него, несмотря на его садистские наклонности и явно пошатнувшееся психическое здоровье. Ведь 'обычные' люди - обитатели замка, куда более отвратительны. И это принимая во внимание тот факт, что за время фильма они никого не убили. В этом сериале ты хочешь победы человека, который смог выйти за рамки системы, претерпеть плевки судьбы. В прямом и переносном смысле. Стирпайк- человек, которым все помыкали, и отношение его к людям вполне оправданно.

  Пройдемся же по вышеозвученным:

 Леди Гертруда - олицетворяет собою властолюбие. Лишена материнских инстинктов. Это образ 'сильной женщины', поставившой себя наравне с мужчинами, слугами государства. 

 Баркинтайн - гнев. Этот мелкий старикашка ненавидит всё на свете, кроме традиций и Горменгаста. Вот про него: ненавидит, все что движется, а что не движется - двигает и ненавидит.

 Леди Фукция - истеричность и высокомерие. Их со Стирпайком связь болезненна и похожа на роды умирающей. Итог ясен.

 Леди Ирма - похоть. 

 Нянечка - уныние. Не знаю, как это назвать, но она постоянно ноет и это дико бесит.

 Леди Кора и Леди Кларис - зависть и глупость.

 Свэлтер (Повар) - чревоугодие. Такого отвратительного героя я еще не видела.

 Титус - эгоцентризм и инфантильность. Молодой граф не хочет нести ответственность ни за что. Это как: 'я девочка, я не хочу ничего решать'. В данном случае: 'я Титус, я не хочу ничего решать'. 

 Роль девушки-дикарки мне была непонятна, но наверняка ее героиня несла кое-какую смысловую нагрузку по замыслу автора. 

 Весь Горменгаст полон ненависти и одиночества. Все жители истошно кричат друг на друга, ненавидят всё, что шевелится и дрожат от переизбытка чувств. Это как Ад на земле. Хочется, чтобы на этот город-государство упал огромный метеорит, или что-то с не меньшей разрушающей силой. Но на их голову сваливается мальчик с кухни. Грязный, бледный, жалкий мальчик с кухни заставил поволноваться светлейших за свои задницы. 

 Автор наверняка испытывал сильнейший приступ мизантропии, когда писал роман. Во всяком случае, я не разделяю таких упаднических настроений.

P.S. И 'хэппи энд' совсем не 'хэппи'. 

7 из 10