Очень люблю сериалы BBC, почему-то они умеют сочетать в себе качество, красоту и талант.

В этот сериал можно влюбится с первых минут. Гротескная съемка, которая явно преувеличивает физическое уродство всех обитателей замка Горменгаст, на фоне невозмутимо красивого пейзажа. Жители Горменгаста - уроды, начиная с аристократии и заканчивая подданными, неуклюжие, нескладные и с явными мозгами набекрень, которые живут по несуразным традициям. Их абсолютная абсурдность принимает пик, когда умирает лорд Гроан и единственным наследником всего хозяйства становится Титус.

Замок Горменгаст - искаженный мир, сумасшедший мир, но от него невозможно оторваться.

Актерский состав более чем на высоте: обаятельный злодей - интриган Стрипайк(Джонатан Риз-Майерс), которому действительно сочувствуешь в конце. Самый нормальный и умный обитатель Горменгаста. 

Статная и гордая Королева Гертуда, инфантильная леди Фуксия(Нив МакИнтош).

Очень удивительно наблюдать за положительным героем Кристофера Ли (Флэй). Очень неожиданное для меня амплуа этого актера.

10 из 10