Немного тоскливый четырёхсерийный фильм про растущего придворного маньяка. Конечно, сказка есть сказка, в ней должны быть хорошие герои и плохие. Но вот по последней части у 'Горменгаста' напряг. Кто, скажите мне, может противостоять разбушевавшемуся Стирпайку? Естественно, главный противник коварного убийцы - законный наследник королевства Титус, но тот даже к последней серии не вырастает до звания равного соперника. Окончательную победу добрых над одним-единственным злым можно списать только на их количество и везение.

А ведь как хорошо товарищ начинал преступную деятельность. Хотя мотивы остаются неясными. Да, с ним плохо обращались на королевской кухне, откуда он сбежал. Ну, так и мстил бы повару, монаршая семья тут чем провинилась? Ладно, запишем в дело, что на преступления Стирпайка двигала мания величия. И он начал медленно избавляться от потенциальных конкурентов, стравливая монаршее семейство, поджигая библиотеки и прилагая все усилия к разрушению дворцовых устоев. Налицо доведение до сумасшествия лорда Гроуна, а также несколько других тяжких деяний. Стирпайк даже сам получает ранения, но нацепляет маску а-ля 'Призрак оперы' и не успокаивается. Пока его не успокаивают усилиями всех органов правопорядка.

Сказать по правде, злодей из Джонатана Риса-Майерса   отменный. На зависть многим другим антигероям. Это не молчаливый детина с топором, это опытный интриган (на кухне, наверное, научили), речи которого оказываются гораздо более действенными, нежели кинжал. Двумя руками хлопаю такому воплощению зла, кроме всего прочего, симпатичному. Здесь бы и печальную тираду выдать, что пошёл великий человек, возможный министр иностранных дел или посол, по кривой дорожке - сам не хотел, но жизнь заставила... Нет, ограничусь лишь сожалением, что Джонатана Риса-Майерса не взяли на роль Анакина Скайуокера вместо 'деревянного' Кристенсена.

Не могу пройти мимо Кристофера Ли, уважаемого мною актёра. Здесь у него редкая в его карьере положительная роль  (ещё бы, при таком-то антигерое). И жаль, что видеть старого слугу на экране приходится периодически, персонаж то появляется, то исчезает. Иэн Ричардсон  сыграл лорда Гроуна, у которого известная личность спалила библиотеку. Тем самым позволив зрителям полюбоваться на мастерство актёра, который изображает правителя, возомнившего себя филином. А Ричард Гриффитс  побыл в образе не вполне нормального шеф-повара... Впрочем, хвалить можно любого актёра/актрису. Сыграть людей со странными моральными принципами получилось почти у всех.

Ворону-альбиноса искали долго, и спасибо, что нашли - смотреть на это чудо природы хочется ещё и ещё. Так же превосходно созданы интерьеры замка, костюмы влиятельных особ, обставлены ритуалы и церемонии. Вообще лента удивительно приятна... Была бы, если бы в центр не поставили маньяка, сопереживать которому не хочется принципиально. Как говорится, всё понимаем, но закон есть закон. И с точки зрения истории о злодее в мирном обществе 'Парфюмер' мне больше понравился. Но Джонатан Рис-Майерс как актёр Бена Уишоу превосходит многократно.

8 из 10 (10 из 10 лично актёру за образ Стирпайка)