Блестяще!После первого просмотра осталось недоумение-странно, странно, и ещё раз странно. Непередаваемая обстановка, волшебные актёры. Положительных героев нет, как нет и героев отрицательных. Отдельно благодарю Нив МакИнтош и Джонатана Рис-Майерса. Полюбила его как раз после 'Горменгаста'. Рассмотрим каждого:

Стирпайк-О, я аплодирую битый час!Стирпайк должен быть кривым и мерзким, а он вышел...несчастным,  гордым и непередаваемо красивым. Я считаю всех героев Джонатана красивыми, но Стирпайк...На его лицо можно любоваться часами.

Фуксия-Жаль, жаль...Фуксия одна из моих любимых героев, и ничем не уступает Стирпайку. Её смерть просто стала для меня ударом. Конечно, она вела себя гордо и неприступно, но как видите, как он отворачивается, показывает свои истинные чувства.

Гертруда-Не особо. Она фетишистка и равнодушная до всего. До дочери, до сына.

Титус-О, господь мой...Титуса терпеть не могу, откровенно скажу. Двуличный, трусливый, не обращающий внимания на любящую сестру. То, что он победил Стирпайка- наглая несправедливость

Флей-Да, мне его нисколечки не жаль.(Найдут меня  в тёмном переулке).Может он Стирпайку и помог, но его же в башню посадил. Он не сколько за Стирпайка, сколько против Свелтера.

Согласна, кино более чем суицидальное. Напиться и удавиться-да, это так. Потому что настолько это кино для меня важно, оно перевернуло все мои ценности верх дном. И тем не менее, это зависимость, и я его обожаю.

10 из 10