Мне очень понравился этот фильм. Очень жаль, что не читала книгу, по которой он снят, поэтому кое-что в фильме было непонятно. Когда я его впервые посмотрела,то подумала, что это какой-то треш. Только потом становятся понятны поступки и мысли, которые были заложены сюда. 

Рис Майерс-злодей. Так??? Но почему-то именно он держит на себе весь фильм. От него просто оторваться невозможно. Вначале он вызывает омерзение, а потом восхищение. Каким умным, жестоким и...влюбленным надо быть, чтоб пойти по трупам, забраться на вершину, упасть с нее...и всё таки искать выход, не забывать девушку, ради которой всё и началось.

Мне очень жаль леди Фуксию. Бедного забитого ребёнка, которого даже старая няня не любила. И для неё Стирпайк был хорошим, был  героем. Он общался с ней, играл, искренне любил. Не понимаю, почему она поступила так... Что ж и это достойно уважения.
 
Вроде Стирпайк столько плохого сделал, но все равно, кроме жалости, ничего не вызывает.  И не презрительной, а уважительной.

Да и вообще, это редкий фильм, где столько героям хочется сочувствовать. Ну, может кроме тупых сестриц и матери. А, мне ещё принц не понравился. Слабохарактерный тюфяк, который, как и всё, наплевал на сестру, которая его очень любила, и делал всё, что привлечь внимание стервы-матери.

Великолепный фильм!