«Сутенёр» - малобюджетная криминальная драма придется по вкусу всем любителям дворовых историй о жизни людей из низших слоев американского общества. В фильме затрагиваются темы наркотиков, проституции, лесбиянства и уличного бандитизма. Практически все герои истории – это темнокожие люди. Они из криминальных районов и бедных семей, где главным уважающим сегментом является сила оружия.

По сюжету повзрослевшая героиня, как и её погибший отец, занимается сутенерством. Главная ее задача – это прирост прибыли. Героиня делает всё возможное, чтобы привлечь как можно больше клиентов и в то же время увеличить численность своих ночных бабочек. Благодаря друзьям и любимой девушке героиня практически добивается своего, но однажды, перейдя дорогу местному сутенеру и криминальному авторитету, она сталкивается с очень серьезной проблемой. И теперь ей предстоит принять для себя очень важное решение: либо всё бросить и уехать из города, либо идти до конца и принять бой, несмотря ни на что. 

Для режиссера Кристины Крокос это уже вторая работа в большом кино. Первый фильм она снимала еще десять лет назад на своей родине в Греции, а теперь девушка познает азы голливудского кинематографа. Кристина сама написала сценарий, срежиссировала и спродюсировала фильм. Конечно, картина не претендует на мировое признание, так как в постановке есть немало огрехов, но при этом смотреть фильм было интересно и в первую очередь благодаря актерскому составу. Несмотря на всю простоту сюжетного развития и окружающей атмосферы, актёры довольно сильно вытягивают историю на достойный уровень. Удачный каст и точное попадание в образы сделали половину дела, а всё остальное своими стараниями доказали уже сами актеры.

Стоит отметить, что этот фильм далеко не для массового зрителя, и в то же время он не является авторской работой. Это вполне жанровое кино, но у подобных историй почти всегда небольшая зрительская аудитория. И всё же, несмотря на это, автор поднимает весьма серьезные вопросы, тем самым бросая тень на тяжелое социально-экономическое состояние малообеспеченного населения, которому приходится жить в гетто и в буквальном смысле ежедневно выживать на улицах своего же города. 

В общем, если вам интересны подобные истории, то приятного просмотра, а всем остальным лучше пройти мимо и не тратить своё драгоценное время. 

5 из 10