В своей прошлой рецензии я уже писал, что в творчестве Хесуса Франко нередко обыгрывается одна и та же тема: красивая девушка приезжает на остров к богатой семейной паре. Стоит ли говорить, что у них не возникнет любовного треуголника, а будет любовь втроем. Ведь режиссер - Хесус Франко.

А что, если предположить, что семейную пару интересует вовсе не секс? Вернее не только секс, но и изысканное калорийное питание, под которым они понимают и человеческое мясо?

Из такого сюжета получилась бы прекрасная черная комедия, но у Хесуса Франко были другие планы и он снял фильм в своем привычном стиле 'изысканного эротизма', добавив весьма неожиданную экшн-концовку. Охота и поединок обнаженных женщин, возможно и задумывался режиссером как 'сексплуатейшн', но получилось весьма оригинально и красиво.

Кстати, я смотрел полную версию этой картины. И, тем не менее, поставил высокий бал. Это обусловлено тем, что я уважаю неординарность Франко. В принципе, во всех своих фильмах он создавал удивительный, ни с кем не сравнимый эротический фон.

Если в картинах был оригинальный концепт, то эротические сцены, обычно, усиливали повествование. Делали его точным и честным. Тут важно подчеркнуть, что у Франко эротизм был естественным продолжением его 'модели мира'. Он не снимал 'обнаженки' ради скандала. Так что, остается только посочувствовать, что Франко не слишком любил классику (кроме де Сада), ведь возьмись он за 'Анну Каренину' или 'Ярмарку тщеславия', то результат мог бы быть весьма интересным.

В итоге: уверен, что это кино понравится далеко не всем. Но, благодаря весьма откровенному эротизму и оригинальных постановочных решениях - фильм выделяется из числа многочисленных жанровых хорроров.

9 из 10