Зрелищная короткометражка в жанре боевик, фантастика. Действие сконцентрировано на человеке прорывающимся сквозь некое здание, чтобы вызволить свою девушку.

Боевая система выполнена очень динамично. Львиную долю экранного времени занимают драки, но тут есть нюанс. Сперва герой оперирует лишь кулаками, но чем дальше он продвигается тем сильнее и разнообразнее он дерётся. Доходит до применения пси-способностей.

Радует, что местный сюжет завёз объяснения происходящему. Даже драма присутствует где герою предстоит выбрать между любой девушкой и сохранением стабильности всего мира. 

8.5 из 10