Где мы храним всякие ненужные / сломанные / устаревшие вещи, которые выбросить рука не поднимается, но которыми мы пользоваться в ближайшие три-четыре дня точно не будем? На балконах (Внимание! Не загромождайте балконы - особенно если там расположен аварийно-спасательный выход!), в подвалах (если в старых домах еще сохранились дровяники), в гаражах, в садовых домиках,. .. Можно ли найти среди этого хлама что-то интересное - с антикварной точки зрения? полезное? нужное? Конечно, можно, хотя и редко.

В Западных странах население более мобильно, поэтому для хранение оперативно-ненужных вещей часто используются специальные склады, где арендуются боксы - закрытые помещения для складирования. Они не бесплатны, находятся под охраной. (Кстати, в детективных сериалах часто именно в таких боксах обнаруживается часть пазла!) Время от времени арендаторы боксов перестают их оплачивать: отъезд, разорение, смерть - не дай бог! - вообщем, так уж сложилось. В этом случае владельцы складов проводят специфические аукционы: дают взглянуть в течение пары минут на содержимое - и предлагают делать ставки специально отобранным покупателям. Это, с одной стороны, выгодно владельцам: нет дополнительных затрат на аукцион хлама, когда выручка может быть ниже затрат на сам аукцион; с другой стороны, азартным покупателям может повезти, и они найдут среди купленного хлама что-то действительно ценное. Короче, в выигрыше все - и даже зрители, которые наблюдают за этим сеансом невиданной алчности и редкой удачливости.

По аналогичной схеме реализуются невостребованные транспортные контейнеры: неоплаченные, неполученные, поврежденные - и. т.п. Это отдельное направление сериалов типа 'Контейнерные войны'.

Герои данного сериала 'Охотники за реликвиями' (в оригинале 'Аукционные охотники', 'Аукционеры') Аллен Хафф и Тон Джонс - профессиональные участники аукционов. Сериал продержался 6 сезонов - с 2010 года по 2015-й. По разнообразию найденных 'сокровищ' - это, пожалуй, наиболее интересный из 'аукционных' сериалов. Но мне он кажется менее познавательным - по сравнению с Дрю Причардом: здесь вам не расскажут о стилях декора, не покажут интересные старинные особняки, соборы, заводы. В основе сюжета - деньги: сколько потрачено, какова выручка, есть ли прибыль; вещи в сериале вторичны.

Впрочем, и 'глубина' американского антиквариата довольно мелкая: вещи 60-х, 70-х, редко начала XX века: 'молодая' нация ещё не накопила ценной рухляди.; -) 

6 из 10