Этот мультфильм я нашел на телеканале Cartoon Network, и он заинтересовал хорошей рисовкой и забавным сюжетом. Я от души посмеялся над этим сериалом. Когда его смотришь хочется забыть о всех проблемах и посмеяться с другом. Пусть некоторые считают Дядю Деду уродом, но мне он нравится. Дядя Деда колесит по всему миру и помогает решать проблемы детям. А решает он их очень необычно. А в конце мы можем извлечь для себя какой то урок. Мультсериал заряжен позитивом, шутками, и хорошим настроением. После того как познакомитесь с главными персонажами познакомьтесь с второстепенными. Инопланетянином Югапа, Злым Волшебником и Тетей Бабулей. Первый сезон мне понравился больше всех. Очень хороший и добрый   мультик.   10 из 10 за первый сезон,   7 из 10 за второй,   8 из 10 за третий.   В целом:   

10 из 10   

Рекомендую всем!