Ещё только началась заставка, а сериал уже переполнен абсурдом. Вы видим буйство красок, Дядя Деда мелькает то тут, то там на своём автобусе, на тигре. Да, таким будет весь сериал.

Пожалуй, самым точным определением жанра данного творения это комедия абсурда. Посудите сами, тут есть персонаж по имени Дядя Деда (что уже само по себе абсурдно), который вместе с сумкой (и это тоже персонаж), куском пиццы, динозавром и тигром (который создан из фотографий, и летает как какой-то ньян-кэт) путешествует на автобусе, чтобы помогать детишкам. При чём сначала кажется, что это бред ради бреда, а сам по себе сюжет скучный, но позже это чувство уходит. Персонажи весьма интересные и за их приключениями интересно смотреть. А у авторов хватило фантазии на интересные приключения. В этой серии Дядя Деда борется с усами, в следующей конкурс самых забавных рожиц выходит из под контроля и одна из рожиц оживает, а потом мы видим как Дядя Деда стал сам себе няней. При чём, Дядя Деда ведёт себя именно как персонаж мультфильма и регулярно выходит за рамки кадра, забывает про законы физики, творит клонов просто так и разбирает себя на части. Это позволяет даже самые обыденные занятия делать крайне занимательными.

Прибавьте к этому красочную картинку (пусть и не с самой лучшей рисовкой), приятную музыку и фирменное Дядь Дедино 'Доброе утро!'. В общем, весьма рекомендовано к просмотру.

9 из 10