Хатикен Юто не поступает в престижный университет и сбегает в сельскохозяйтсвенный колледж в провинции. Обычный городской житель, он ничего не смыслит ни в том, как правильно ухаживать за лошадьми или свиньями, ни в том, как правильно обрабатывать уже полученную сельхозпродукцию. У него нет цели и смысла в жизни. А, кроме того, по доброте душевной он дает имя маленькому и самому слабому поросёнку, хотя его участь - стать мясом.

Поначалу действия Хатикена кажутся смешными одногруппникам, так как большинство из них родилось в этой местности и унаследует фермы своих родителей. Однако Хатикен трудолюбив и, не смотря на внутренние терзания, идет вперед, постепенно обретая друзей и познавая жизнь и заботы сельской местности. 

Очаровательное производственное аниме, которого так не хватает на нашем телевидении сейчас. Второй сезон показал, что в жизни тружеников села есть такие неприятные моменты как разорение фермы и выплата долгов поручителем, потому что у хозяев вообще ничего нет, как тяжело с этим справляться в одиночку, а не повезти может любому. Кроме того, раскрываются семейные отношения Хатикена, из которых понятен и его характер, и то как он изменился за годы студенчества. 

Отличный сюжет, ненавязчивая графика, жизненные ситуации, прекрасный юмор. Я бы ещё и третий сезон поглядела.

8 из 10