Тони Гатлиф - цыганский режиссер, живущий во Франции. Он родился под Алжиром в очень бедной семье, свое детство называет 'настоящим адом', несколько раз был судим за воровство. Первую ленту снимал на ворованную пленку и едва не погиб, по недоразумению, на съемках от рук полицейского (Гатлиф, согласно сценарию, бежал, стреляя из пистолета). Фильмы постановщика впитали вековые традиции его народа, пронизаны духом свободы и неприятием косности современного общества, многие из них сняты на цыганском языке. Идея дороги, в широком смысле слова - одна из главных тем режиссера. Ленты Гатлифа участвовали в престижных фестивалях, 'Изгнанники' получили Гран-при в Каннах. Мне больше всего понравилась его картина 'Мондо' - поэтический фильм о бездомном мальчике.

Ромен Дюрис, исполнивший главную роль в фильме 'Меня принес аист' рассказал о режиссерской манере Гатлифа: 'Он работает под влиянием момента, без репетиций. Мы высаживаемся на предполагаемом месте съемки, используем то, что привезли с собой, и то, что находим на месте, играем со случайностью, c тем, что невозможно спрогнозировать: если пойдет дождь, мы будем играть под дождем, если кто-то проедет мимо на своей машине, мы затянем его в наш фильм. Словно мы постоянно снимаем документальное кино. Ничто не контролируется, над нами не довлеет чрезмерная организация, все очень гибко. Поэтому, актеры должны быть всегда на чеку: Тони может начать съемку, не предупредив об этом заранее.'

Герои этого фильма выброшены на обочину французского общества. Безработный Отто торгует газетами. Парикмахера-немку Луну выгоняют из квартиры за неуплату. Молодой араб Али конфликтует с отцом, не желая встраиваться во французскую культуру, придерживается левых взглядов и любит интеллектуальное кино. Они угоняют автомобиль, встречают по дороге говорящего раненого аиста, называющего себя Мохамммедом...

Режиссер обнажил болевые точки современной западной цивилизации: социальная несправедливость, безработица, ксенофобия, проблемы мигрантов. Картина снята в стихийной, псевдодокументальной манере - герои периодически обращаются к камере, напоминая, что снимается фильм. Аист выступает символом человеческой бесприютности и, одновременно, надежды на лучшее. У некоторых народов эта птица предвещает весеннее обновление и новую жизнь. За юмористическим антуражем ленты скрывается пронзительная тоска по новому, справедливому миру: 'Настанут лучшие времена, на обугленных остатках земли и крови мы все построим снова, без границ и дверей и никогда больше не будем жить надеждой'.

Фильм понравится любителям пронизанных анархистским духом роуд-муви ('Пустоши', 'Прирожденные убийцы').