И действительно, Шванкмайер ни на шаг не отошел от 'себя': все те же кукольные постановки, все то же отсутствие диалогов и, что самое главное - длина фильма всего 15 минут, но его хочется смотреть, смотреть много раз и на одном дыхании.

  Естественно, если вам не нравится творчество Эдгара По, то фильм может показаться занудным. Но (!) в этом фильме больше Шванкмайера, а не По. Заметьте, начало истории и одна из пыток были пропущены, зато добавлен вполне оригинальный конец - 'надежда'. 

Повторюсь: нельзя не отметить прелесть декораций картины, при просмотре фильма как-будто сам оказываешься в Средневековье и ощущаешь на себе дыхание того времени - крестовые походы, макабры и, конечно же, Святая Инквизиция. Корчащиеся, до ужаса маленькие и безумно светящиеся фигурки, означенные на железных листах стен могут одним своим видом повергнуть в шок. 

Итак, маэстро в своем репертуаре, что только положительно сказывается на фильме, всё как и должно быть, Инквизиция пиршествует, но сквозь нее проходит  тоненький  луч - не пламя костра, а маленькая надежда.

10 из 10