'Последний фокус господина Шварцвальда и господина Эдгара' - первая работа Яна Шванкмайера. Как известно, в дальнейшем пан Шванкмайер прославился своими сюрреалистическими анимационными короткометражками и экспериментальными полнометражными квази-сказками.

И начиналось всё именно с 'Последнего фокуса...'. Короткометражка на удивление хороша, ни разу не похожа на преданье старины глубокой, и смотреть её одно удовольствие. Действие вертится вокруг поединка двух фокусников, каждый из которых имеет три попытки, чтобы доказать своё превосходство над соперником. Заканчивается всё очень по-шванкмайеровски. Впрочем, смотрите сами.

Очень достойная анимационная работа. Искренне рекомендую к просмотру.

9 из 10