Совсем ещё зелёный мальчишка разъезжает вдвоём со старшим  напарником по городу, определяя координаты улиц и рисуя полосы дорог, которые лягут на карты и будут загружены в навигаторы, указывающие людям их верный путь, без задержки проводя к искомой цели. А пока же, случайно встретившись взглядом с незнакомкой, юный романтик  неудержимо стремится к недоступной девушке, безрассудно хватаясь за её ускользающий след.

Пройдя по фестивальным экранам, это кино начинающего режиссёра Вивиан  Цюй не поднимет большой волны, но заслуживает того внимания, чтобы оставить о нём несколько положительных слов, поскольку  расплывчатые приключения настойчивого влюблённого являются недолгой завесой, раздвинув которую автор открывает взгляду картину тотального контроля, которым охвачено китайское общество, посвеченное кропотливой работой вездесущих спецслужб,  недоверчиво проверяющих идейную стойкость граждан, не доверяя алиби их первой любви.

Кино, действительно, очень долго водит нас за нос, прикидываясь банальной историей внезапной любви, оборачивающейся  трогательной в своей искренности самоотверженностью юноши, мотыльком устремляющегося к влекущему его свету страсти,  пренебрегая угрозами и предостережениями, настигающими романтика вместе с назойливым человеком из закрытого дома, куда каждый день на работу скрытно ходит его любовь.

Молодой человек явлен абсолютно чистым, как в отношении чувству, так и в восприятии реалий окружающего мира, далёким от представлений масштабов его прозрачности, хотя, по иронии сценария, сам подрабатывает установкой скрытых камер, заказанных хозяевами игральных заведений или общественных бань, не беря в голову, что это лишь то малое, что его чуть позже нагонит в большом.

Соперником ухажёра оказался не постельный конкурент, а пожилой начальник  скрытного учреждения, напустивший на упорного любителя  опытных спецов по раскалыванию молчунов - тут-то и приходит понимание того, почему этой картине не стали мешать на родине, позволив ей дойти и к своим зрителям, и к чужим - чтобы все познали кошмар прозрачного дома, в который превращается жизнь влюблённых, выдержавших пресс недоверия, но не отвоевавших для себя несуществующей свободы, зато лишившихся иллюзий о её возможности, которая, может быть, останется у других.

И это приобретённое знание для паренька (очень честно сыгранная роль дебютировавшего актёра) ничуть не слабее той пытки, которую он вынес в  тайном застенке, или, быть может, режиссёр осознанно избежала кровоподтёков, вложив всю силу в мощь психологического прессинга, убивающего спокойствие не проходящим напряжением от просвечивающего стены взгляда, который неустанно следит за тобой.