Я не строю иллюзий: этот кусок трэша еще более заплесневелый и забытый человечеством, чем дешевые ужастики 70-ых годов. По крайней мере, на старье находятся разного рода ценители, «Демона скорости» же если кто и видел, кроме самого Дэвида ДеКото, то выбросил с содроганием из памяти спустя пару микросекунд после просмотра. И только я, раскапывая кучу старых дисков наткнулся на кругляш с гордой этикеткой «Новинка! Форсаж 3: Демон скорости» и решил его посмотреть спустя столько лет. Да, это кино выпустили у нас когда «Токийский дрифт» был горячей новинкой. Вы уже чувствуете затхлый запах, заполняющий пространство?

Суть кина вот в чем: в самый малонаселенный и унылый город в Америке возвращается главный герой Джесси. Возвращается не откуда-то там, а из колледжа, что для местных гоп-стритрейсеров просто ножом по сердцу. Сразу начинаются обидные высказывания, дескать, чего это ты такой умный, до пяти посчитать можешь, лучше бы гонял всю жизнь по нашей единственной дороге туда-сюда и увивался за двумя чиксами во всем городе, а не учебу свою учил.  Младший брат Джесси на такое сразу же вызывает главаря покататься наперегонки. Разумеется, после полутора минут поездки по практически прямой дороге, братишка не справляется с управлением и стукается бампером о стенку, тут же взорвавшись (не иначе как от тоски и разочарования) и сгорев насмерть. Далее в сюжете появляется волшебный медальон и кино пускается во все тяжкие. Видите ли, все стритрейсеры города поклоняются некоему Мегалету – демону скорости. То есть, да, в Аду есть специальный демон, ответственный за заключение сделок с уличными гонщиками и требующий ритуалов поклонения с парнями в плавках, обмазывающихся всяким. С этого момента сценарий сходит с ума и начинается веселуха: потешные убийства, дешевые трюки, ужасный монтаж и паршивый саундтрек в исполнении какой-то гаражной рок-группы сливаются в одну какофонию трэша, которая развлекает до самой последней минуты своим идиотизмом. Я ничего не могу поделать, это кино просто адски смешное, оно создано для издевок и добротного стеба. Эти сатанинские обряды, где куча полуголых парней массируют здоровенный мотор и водят хороводы, этот взрывной экшн за три копейки и актерская игра, из-за которой постоянно кажется, что вот-вот за кадром заиграет музыка из порнофильмов прошлого века (и это было бы пугающим знаком, учитывая, сколько тут парней с обнаженным торсом). Дэвид ДеКото снял просто завораживающе тупорылое кино, и то, что его продавали под видом третьего Форсажа, делает эту несуразицу еще забавней. Глупейший сюжет никак не испортит впечатление от просмотра, ибо его тут почти что нет – все, что происходит за весь фильм это одна гонка, множество по-детски исполненных убийств и божественные диалоги, проговариваемые актерами с искренним недоумением от того, что они несут.

Конечно, вряд ли кто-то в наше время прочитает сей отзыв, но все же я рискну и предложу этот фильм случайно забредшему на эту страницу любителю трэша, ибо это настоящая сокровищница поводов для насмешек.  Дурацкое, дешевое и бездарное нечто, паразитирующее на популярности известной серии и, тем не менее, неплохо развлекающее и по сей день. Моя рука ставит 1 из 10, но сердце отдает высший балл.  Потрясающе плохое кино.