Годзилла снова атакует. Неуловимый, кровожадный и жестокий монстр продолжает атаковать жителей Японии. И так было бы дальше, если бы тайфун не принёс вместе с собой гигантскую личинку, и, как оказалось, личинку самого Мотры, которое оказалось прямо на территории огромного монстра. Теперь же, стараясь защитить своё дитя, Мотра отправляется на схватку с Годзиллой. Кто же победит на этот раз?

Следуя традициям, взятыми ещё с прошлого фильма, Исиро Хонда продолжает ставить против знаменитого Годзиллу, который превратился из настоящей угрозы в настоящего бойца на арене, на котором можно неплохо подзаработать, персонажа из другого фильма - гигантскую бабочку Мотру, и при этом скрещивая две вселенные, но ставя вселенную врага Годзиллы выше вселенной самого монстра: тут и туземцы, и две милые феички-близняшки. Но здесь претензии нет - выглядит как всегда интересно.

Но, как всегда, найдётся это самое 'но'. Опять же обилие диалогов и затянутость происходящего заставляют не раз проматывать кино. Но в целом, это компенсируется аж двумя схватками: первый раз с настоящей Мотрой, а второй- с его потомством. Но не стоит так радоваться - битвы хоть и интересные, но отнюдь не захватывающие, как с Кинг-Конгом - у Мотров только одно средство для атаки, и бедный Годзилла только и делает, что беспомощно размахивает громадными лапами. Но, как ни странно, это самые лучшие сцены в фильме (не считая тех, где Годзи рушит бумажные домики и топчет радиоуправляемые танки).

Впрочем, кино больше подходит для весёлого времяпрепровождения, чем для серьёзного фильма, а потому можно спокойно сидеть и наслаждаться дешёвой битвой двух монстров, ведь, в конце концов, в своё время кино было довольно на высоком уровне, и лишь сейчас оно может рассмешить своей детсадовщиной. Другое обидно - больше той атмосферы, как в первой Годзилле, не будет.

7 из 10