Вот и он, первый кроссовер тоховских чудищ ('Кинг-Конг против Годзиллы' не в счёт - Конг не тоховский). Именно с этого фильма начинается огромная череда фильмов с названием а-ля «Годзилла против [подставьте имя кайдзю]» (выпустили таких около тридцати штук, страшно и подумать). 

Столкнули между собой двух главных монстров компании - Годзиллу и Мотру. Почему главных? Потому что это единственные чудища Тохо, которые не являются калькой других - они абсолютно самостоятельные и имеют ряд собственных особенностей. Ну, к примеру, Годзилла - это живое воплощение природы, которая устала терпеть людские деяния и пошла мстить. Огромный рост, атомный луч, колючки на спине, чистый гнев - вот что будет, если доиграться с радиацией. Мотра же, наоборот, самый добрый монстр Тохо. Всё, что ему нужно, - это тихо-мирно жить на своём острове в компании двух фей и чтоб его собственность при этом не трогали. А даже если у него что-то украдут (то же яйцо, как в этом фильме), он полетит не чтобы отомстить, рушить города и убивать людей, а просто чтобы вернуть своё и отчалить обратно на остров. Образ той же природы, только спокойной, умиротворённой, которой всего лишь надо, чтобы её не трогали. На этом держится основной конфликт ленты, в том числе и в плане смысловой нагрузки. Исиро Хонда вновь жалуется на людей и на то, что они творят с природой, однако делает это куда более по-доброму. Да, люди достаточно насолили природе, но авторы выражают надежду на то, что природа их за это простит, а сами люди, в свою очередь, наконец одумаются. Это не фильм-обвинение, не фильм-нравоучение, мол: 'Посмотрите, что вы наделали, гады вы редкостные', - а, скорее, фильм-призыв: 'Да, вы, конечно, много чего натворили, но не кажется ли вам, что пора уже остановиться. Я в вас верю, вы сможете'. Всё-таки, если сравнить этот фильм с «Годзиллой» 54-го, можно заметить, как режиссёр за это время вырос и понял, что гневными обвинениями ничего не добиться. 

Сам сюжет следует схеме «Кинг-Конга против Годзиллы», поэтому вас вновь около часа будут вводить в курс дела, а остальные полчаса потратят на саму битву. Но здесь не хочется даже и жаловаться. Смотреть это интереснее, чем вышеупомянутый кроссовер с Конгом, и достигается это за счёт смысловой нагрузки и персонажей, которые вызывают симпатию и которым хочешь сопереживать, даже несмотря на то, что ни одного имени зритель в конечном итоге вряд ли запомнит и уже через пару-тройку дней все подробности об этих героях вылетят из головы. 

За самими монстрами также интересно наблюдать. Достигается это, кстати, также за счёт других кайдзю-подделок Тохо. Объясняю: после унылейших и затянутых фильмов «Атрагон» и «Рождение Японии» вернуться наконец к нормальным монстрам словно бальзам на душу. Серьёзно, я просто не мог не нарадоваться Годзилле и тому, как этот громадный красавец пуляет атомным лучом и сносит здания, а всё потому, что, в отличие от всех остальных тоховских кайдзю, помимо Мотры, это не персонаж-подделка и не персонаж-калька. Ну и сама битва неплохая, Мотра и Годзилла здорово взаимодействуют друг с другом. Одно удовольствие наблюдать, как Мотра ветром сносит Годзиллу или берёт его за хвост и мордой проносит по земле, и как Годзи в ответ пуляет лучом и сопротивляется ветру, опираясь на могучие лапы. И всё это дополняет прекрасный саундтрек и режиссура Исиро Хонды, который заметно успел поднять свой скилл (хотя игрушечные машинки и окружение всё равно забавят). 

Словом, фильм вытягивает смыслом. В остальном же, это тот же «Конг против Годзиллы». Главная проблема та же - затянутость и медленно раскачивающееся повествование. Посему, если вам не понравился фильм с Конгом, то и этот вряд ли зайдёт. Однако если кроссовер с гориллой вы одобряете, то и эту ленту можете смотреть смело, ибо она то же самое, только умнее.

7 из 10