Психологический, невероятно тяжелый фильм, после просмотра которого сердце разрывается на части. Когда смотришь его, ощущаешь то чувство несправедливости, дикую жестокость и равнодушие подростков, фактически еще детей,  и неперестаешь задавать вопрос откуда в детях столько жестокости и зла?? Почему никто этому не помешает? Таких 'почему' можно задавать еще бесчисленное множество.Фильм вызывает очень много негативных эмоций. Просто можно представить себя на месте ребят подвергавшихся насилию ,и от этого мурашки бегут по коже.

Еще больше меня задевает то, что же стало с родителями этих детей. Какую боль испытали на себе они? Когда твоя частичка, твой ребенок, подвергается таким мукам, а ты ни о чем и не подозреваешь, а после, узнав об этом винишь себя всю жизнь, что ничем не помог, ничего не сделал.

Хорошо одно, что эти жестокие люди получили свое, они дорого за все заплатили.