Сюжет

Вынесенное на пляж тайфуном, яйцо бабочки Мотры превращают в туристический аттракцион, но когда появляется Годзилла, то приходится ждать помощи от Мотры.

Сюжет получился интересным. Время пролетает быстро во время просмотра.

9 из 10

Монстры

Здесь получилось хорошо. Костюм Годзиллы не смешной, но хороший. Самое странное в нем-наличие бровей. Мотра также хороша для своего времени. Личинки смотрятся отлично для 1964 года.

8 из 10

Музыка

Музыка в фильме хорошая, её много, так как много и Годзиллы в фильме (много показывают). Музыкальная тема Годзиллы и написанная еще к первому фильму Акирой Ифукубэ, который был композитором и этого фильма получилась отличной.

8 из 10

Спецэффекты

С ними поработали нормально. Атомный луч Годзиллы и взрывы для 1964 года были отличными.

6,5 из 10

Актерская игра

Актеры хорошо постарались и у меня к ним претензий не возникает. Кривляний вроде не было. Лучше всех играл Акира Такарада, но лучше всех запомнились персонажи Ёсифуми Тадзимы и Кэндзи Сахары.

9 из 10

Режиссерская работа

Здесь есть немного ляпов, но в целом режиссер хорошо постарался.

8 из 10

Реалистичность

Понятно, не было компьютерной графики, так что о реалистичности не может быть речи.

1 из 10

Очень хороший фильм про Годзиллу. В своё докомпьютерное время это был шедевр.

7,1 из 10