…или «Пустая школа, пустые люди»

Мое знакомство с Уве Боллом прошло не очень гладко – единственная лента, которую мне довелось посмотреть ранее не произвела положительного впечатления, но совершенно случайно ко мне в руки попал фильм «Сердце Америки», который оставил совсем противоположное мнение. Но надо отметить сразу – похоже, Уве Болл всегда берет за основу только одно – насилие и жестокость.

«Сердце Америки», в принципе, хоть и построен на жестокости, все же, преследует свои цели и не кажется отвратительным. Скорее это – вариант той некой истины, которую все считают правилом. Но из всех правил, как известно, есть исключения. Взглянув на понятную всем ситуацию под другим углом, зритель начинает сомневаться в правильности своих суждений. И пусть не меняет своего отношения к проблеме на все сто процентов, но явно уже думает по-другому.

Этот фильм направлен не на оправдание двух подростков, которые устроили стрельбу в своей школе, убив нескольких школьников и учителей, и ранив еще столько же, но на попытку понять, что побудило их к этому. И ведь не зря в финале ленты перечисляются случаи с массовыми убийствами в школах: жертв – десятки, раненых – сотни, но ответить на вопросы, что заставляет школьников брать в руки оружие, никто ответить так и не может. Сколько уже люди ломают голову, что больше влияет на детей – жестокие фильмы, игры или, быть может, общество?

Из этого ряда ярко выделяются картины «Слон» (снятый на основе кровавых событий в школе «Колумбайн», произошедших в 1999 году) и «Класс». Фактически они идентичны. И, по сути, «Сердце Америки» стоит в одном с ними ряду, но, как ни странно, остается мало кем замеченным по сравнению с двумя вышеупомянутыми шедеврами – это к слову, так как последний по каким-то причинам становится фильмом, раскрывающим тему в полной мере. Здесь все более драматично, более глубже, более понятно. Нет лирических отступлений режиссера в разные стороны и ненужных никому персонажей. И этим «Сердце Америки» выделяется.

Мотивация двух друзей-неудачников Дэнни и Барри вполне объяснима, и в промежутках между описанием последнего школьного дня, зритель в полной мере понимает, насколько сильно расшатывается психика парней, которые ежедневно терпят насмешки и издевательства, ничем, собственно, незаслуженные. Просто в природе всегда будут существовать люди, готовые разрушить жизни других только потому, что так захотели. Увы, это всего лишь правда нашей реальности. И чем дальше мы движемся, тем страшнее это становится. Школа давно стала территорией эгоизма, насилия и доминирования сильных над слабыми. Происходит настоящая травля, и жертвам просто ничего не остается, как однажды выплеснуть весь гнев на обидчиков. И не важно, кто окажется рядом…

Противопоставление Дэнни и Барри дает особый ход: первый терпит обиды даже дома – от отца, в то время как Барри, вроде бы, может успокоиться в своей комнате, где его всегда поддержит мать. Именно поэтому он начинает сомневаться в правильности принятого Дэнни решения. Еще одним участником этого события выступает Дара – девушка-гот, к тому же, наркоманка. Она далека от реальности, живет в своем замкнутом мире, но всегда найдутся те, кто сможет разрушить даже это, тем самым вынуждая девушку ненавидеть окружающих. По сути, чудовищами тут выступают одноклассники ребят, ежедневно издевающиеся над теми, кто отличается от них. Отпетый негодяй – Рики, в конце концов, понимает, что, возможно, делал все неправильно и в последнюю минуту останавливает своих друзей, когда те снова собираются отыграться на Дэнни. Эпизод ставит вроде бы странный вопрос – изменился ли этот человек?

В целом, фильм вызывает смешанные чувства. Но надо отдать должное создателям: проблема поставлена – проблема решена. Это не говорит о том, что стоит жалеть преступников, просто, возможно, лента даст ответ хоть на один вопрос – почему они это делают?

Может быть, все же, виноваты вовсе не фильмы и игры, а само общество?

Ведь что посеешь – то и пожнешь. 

8 из 10

Об этом стоит думать.