Посмотрев 'Сердце Америки', я прежде всего вот над чем задумался: почему Уве Болл не стал штамповать социальные драмы? Зачем ступил на скользкую дорожку треша и экранизаций компьютерных игр? Конечно, никто не отрицает, что один из худших режиссёров в мире мог нехило проколоться, если бы занялся серьёзным, тяжёлым, болезненным кино. Но у Болла такая натура, такой честный, прямолинейный взгляд на насилие и жестокость, что карьера в подобном направлении вполне могла сложиться!

Увы, сейчас его фильм про 'один день в школе ненависти' получается воспринимать скорее как удачу, выпадающую раз в десятилетие, чем шанс выйти на новый уровень. Самое интересное, что дяденька успел заявить о себе этой работой задолго до 'Слона' Гаса Ван Сента, 'Класса' Ильмара Раага, всей ранней Валерии Гай Германики и других менее известных драм на эту же тему. До 'Сердца Америки' самым ярким примером пестрела пара книг Стивена Кинга (плюс пара адаптаций одной из них), но советские фильмы в расчёт я не беру, так как основной элемент (школьный расстрел) в них отсутствует. Таким образом, Уве Болл, которого все нещадно ругали и ненавидели с начала двадцать первого века по сей день, можно сказать, стоял чуть ли не у истоков поджанра, заранее обнажив до голого нерва все основные проблемы современных подростков.

Вот о них большую часть сеанса и идёт речь. Не ждите бойни с самого начала, не стискивайте кулаки, не сжимайте зубы - она здесь далеко не самое главное и показана в конце скорее как данность, нежели сенсация. Словно надувая взрывоопасный шар, мы постепенно внедряемся в мир взрослеющих детей, поступающих друг с другом очень жестоко ради собственного выживания, тем самым порождая злом другое зло.

Здесь нет отчётливого психологизма в вопросах 'кто прав - кто виноват', потому что виноваты все. Так или иначе - все. Здесь нет сопливых попыток вовремя предотвратить ситуацию. Здесь нет утончённости понимания детской психологии и отношений со взрослыми в процессе воспитания. Здесь есть другое. Например, путь к ярости, который никому не даётся легко. Детальное разграничение в характерах персонажей, отчего мы имеем полное представление о проблемах каждого из них. Попытки выжить среди защищающихся и защититься от выживающих. Боль, гнев, обиды. Жизнь, которая только начинается. Жизнь, которой не суждено начаться.

Уве Болл словно впихал в один букет все существующие беды и пороки школьников: доминирование над слабаками как эксперимент над чужой волей, изнасилование как групповая игра, недопонимание с родителями, учителями и сверстниками, наркотики как способ забыться, нежелательная беременность, одиночество, сексуальная неудовлетворённость, осознание собственного взросления, желание выделиться в глазах своей 'стаи', обречённость перед возникающим на горизонте будущим, страхи, дружба, любовь. Маленькое общество как диагноз обществу большому. Уве не стал углубляться во все эти ипостаси, делать их равномерно сконструированными, уделять одинаковое внимание всем темам сразу. Важно другое: как бы местами сыро и походя ни были обозначены данные 'нагноения' подростковой части социума - здесь они реально собраны воедино, словно части давно приведённого в действие приговора.

Поэтому, несмотря на все упущения, несмотря на отсутствие какой-либо особой изобретательности в съёмке, несмотря на то, что Болл есть Болл и хвалить Болла - признак дурного вкуса, 'Сердце Америки' можно назвать одним из его самых удавшихся фильмов, действительно достойных внимания. Если режиссёру за всю карьеру было плевать на большинство своих проектов, то этот - жирное исключение. Чему мы несказанно рады. Ведь правда?

7 из 10