В центре сюжета снова тройка персонажей – это уже буквально традиция из фильма в фильм – в «Годзилле» был любовный треугольник главных героев, в «Варане» - отважная девушка с трусливым братом да их учёный-проводник, ну и так далее. На этот раз это репортёр, фотограф и обязательно присутствующий третьим-не-лишним – представитель науки.

После жуткого тайфуна побережье прозябает в руинах, но энергичный мэр обещает всё восстановить в срок и сделать даже ещё лучше. Тем временем рыбаки находят в водах огромное яйцо, принесённое к берегу течением с отдалённого острова Инфант, где проводились ядерные испытания. Яйцо у них выкупает магнат в надежде привести к нему туристов со всего мира и обогатиться, но на побережье просыпается Годзилла…

Самое приятное отличие от «Мотры» здесь в том, что фильм больше не является по жанру семейной комедией. Никаких комиков, никаких глупых сцен, нет даже обилия юмористических зарисовок из «Кинг Конга против Годзиллы» - персонажи серьёзны, не комичны и не абсурдны. Фильм вышел серьёзным фантастическим приключением с большим вкраплением боевика.

Серьёзно, взрывов тут так много, что позавидовал бы сам Майкл Бэй, Иширо Хонда явно намеривался взрывать просто всех и вся на съёмочной площадке, а что ни взорвать – то сломать, разрушить, потопить или сжечь. Хотя картину едва ли при всём этом можно отнести к жанру фильма-катастрофы, как «Годзиллу» или «Радона».

Но здесь всё равно всё без лишних сантиментов. Никакой любовной линии, кровь, предательства, убийства, мудрые посылы о расплате за свои грехи. Годзилла предстаёт карой человечеству, подобно первой картине, однако его облик уже не вызывает должного трепета.

Не худший из костюмов, вполне приличный и удачный, однако желание придать Годзилле более злобный вид за счёт хмурых бровей сыграло с его внешностью, пожалуй, злую шутку. Он выглядит из-за этого немного нелепо, хотя для своего года выхода, пока шестидесятые ещё не стали ломать с ним трэш-комедию, очень даже прилично.

Его энергетический луч впервые здесь действительно луч! Вот оно, превращение «атомного дыхания» в то, что сейчас кажется уже неотъемлемой частью образа. Больше это не пар, не дым, а именно сверкающий энергетический луч. А ведь с «Годзиллы против Кинг Конга» прошло всего два года, чтобы назвать сей шаг скачком в спецэффектах.

Что же до Мотры – собственно, соперника Годзиллы по тайтлу данной картины, - она (в русской озвучке Мотра – «он») появляется уже на двадцатой минуте, но выглядит к небольшому недоумению какой-то потрёпанной и помятой, будто модель с прошлого фильма нашли на свалке. К счастью, тому есть логическое объяснение – Мотра стар(а) и готовится умереть. Ожидает появления потомства из яйца и коротает последние деньки на своём острове.

Естественно, люди яйцо вернуть отказываются. «Жадность Билла погубила», так как после пробуждения Годзиллы, единственным, кто может его остановить видится именно Мотра. В этом сюжет, конечно, схож с предыдущим поединком Годзи, когда к нему доставляли Конга.

У Мотры есть собственные крылья, он(а) в состоянии и сам(а) долететь. Вот только, чтобы феи и их дикари согласились помочь – приходится толкать душещипательные речи о невнных жизнях, надежде на будущее и даже о том, что злые люди заслуживают право на жизнь (он меж собой, перебивая друг друга, видимо, с этим в корни не согласны, но ладно).

Иширо Хонда, уже сделавший себе имя не только на кайдзю-фильмах, но и на различной японской фантастике, здесь работает на всю катушку, не желая чересчур уж повторяться и старается открыть новые грани кайдзю-экшена. Начиная с самой идеи битвы гигантского мотылька (бабочки) с атомным ящером, заканчивая эксклюзивными находками.

На удивление, в фильме по минимуму непосредственно сцен разрушения городов, они Хонде тут не столь интересны, как съёмка новых интересных мест. Благодаря тайфуну и разрушенному побережью – Годзилла, например, получает «песчаный» экшен, словно гуляя по пустыням.

К тому же Хонда, помимо своей любви к японской армии, получает возможность поснимать разную другую технику – пожарные машины, катера, строительные механизмы и всё тому подобное, грамотно чередуя настоящих людей за работой с миниатюрными моделями, большинство которых никакой халтурой не отдают.

Миниатюры, как всегда, на высоте во всех деталях – черепица, лампочки, доски, стёкла – всё сделано с огромной любовью и вниманием, и, что, пожалуй, немаловажно, с такой же любовью и разрушается, чтобы в кадре всегда творился экшен, зрелище, взрывы, выстрелы! Как боевик, фильм хорош, как никогда прежде!

С сольником «Мотры» картина связана очень слабо. Но, вроде как, все по сюжету в курсе, кто такая или такой Мотра, просто будто бы с тех событий минуло эдак лет десять. Кто знает, какой год тут показан на экранах, а так между фильмами разница всего в четыре года.

А ещё конфликт двух чудовищ впервые выглядит не притянутым за уши. Если с Ангирусом в «Годзилла снова нападает» битва была вообще не понятно почему, видимо за территорию, а с Конгом их вовсе стравили люди, то тут у Мотры есть хотя бы мотивация – защитить своё потомство. Не смотря на то, что просьбы и уговоры от людей тоже имеют место быть.

Когда же дело доходит до вылупления – нас ждёт сюрприз. Из яйца появляются сразу две личинки Мотры! Малютки-близнецы! Причём их ре-дизайн превратил в куда более жутких насекомых, нежели было представлено в сольной картине. Они едва-едва сохранили некую толику очарования, но выглядят теперь весьма специфически.

Благо главная их способность – выпускание «паутины» здесь служит не для витья кокона с последующим перерождением, а в качестве главной силы против Годзиллы – опутать его клейкими нитями, скрутить и бросить на дно морское. Тоже довольно любопытный сценарный ход для завершения картины. Форма бабочки же получила новую способность с пыльцой. 

Одна из личинок умудряется даже схватить челюстями Годзи за хвост. Да и вообще весь финальный акт битвы с Мотрами тут удался на ура, а должного серьёзного тона и напряжения ему добавляет застрявшая на острове группа детей, за которыми приплывают главные герои. Триумфальное спасение десяти маленьких девочек и их учительницы, пока личинки отвлекают и окутывают Годзиллу, блистательно завершает отличный фильм-блокбастер.

Получается, сражаясь как бы с одним монстром, по сюжету фильма Годзилла борется аж с тремя – с Мотрой-бабочкой и с двумя Личинками Мотры. Иширо Хонда снял великолепный зрелищный блокбастер, полный экшена и спецэффектов. Раскрыл своих героев, как людей, так и чудовищ, представил множество ярких и запоминающихся моментов и сумел удержать тон серьёзной фантастики в её развлекательном ключе без излишних глупостей. Фильм превосходит очень многих своих предшественников и последователей, по-настоящему впечатляя и радуя.

10 из 10