Ну вот и выходим мы на финиш, так как дальше нас ждет переломный момент в карьере Уве Болла – средний немецкий теле- и видеорежиссер снимет первую экранизацию видеоигры. Дальше будет и слава (весьма дурная), и деньги, и Джейсон Стейтем. Один Майкл Паре никуда не денется, да Брендан Флетчер. Но не будем пока о плохом, потому что сегодня у нас другое кино.

Итак, перед нами драма Уве Болла «Сердце Америки». Для начала обратим внимание, что рейтинги КП и imdb сильно разнятся – 6.3 против 4.2 по состоянию на сегодняшний день. Объяснение, как мне кажется, весьма простое – в России не настолько распространен «культ Уве Болла», где каждый уважающий себя пользователь интернета обязан влепить ему 1 балл за те фильмы, которые он даже не смотрел. Всему виной «Один в темноте» или «Бладрейн». Тем не менее, Уве иногда умел снимать нормально. Не шедеврально, но смотрибельно. И это один из таких фильмов.

Сюжет повествует нам о двух школьниках-аутсайдерах. Над ними стебутся все, кому не лень – от местных гопов до преподов. Иногда это просто стеб, иногда что-то совсем жесткое (не буду спойлерить), но ситуация крайне неприятная. Наступает последний день школьной учебы и нам представлена хроника примерно двух часов этого дня. Кто-то расстается с девушкой после трех лет отношений, кто-то толкает дурь, кто-то употребляет дурь, кто-то хвастается сексом с несовершеннолетней, а кто-то уже несет в школу оружие, чтобы отомстить за годы обид.

Как вы уже поняли – перед нами кино, похожее на «Слон» Гаса ван Сента и эстонский «Класс». Помню, были еще такие фильмы, но сходу не вспомнить названия. То есть все, что будет происходить в первый час – просто подготовка зрителя к кульминации – и эта кульминация заранее известна. Не будем лукавить и признаем, что все фильмы про стрельбу в школе снимаются по одной схеме – а как иначе? Сама месть занимает от силы 15 минут в самом конце, а до этого идет психологическая часть, в которой мы должны понять героев, проявить к ним сочувствие.

Удивительно, но герр Болл довольно тонко выстраивает сюжет перед стрельбой, буквально по кусочкам показывая нам фрагменты разговоров тех или иных школьников. Ближайшее сравнение – как Гаспар Ноэ знакомил нас с персонажами в своем последнем фильме «Экстаз» - тоже через разговоры, прерывая их на полуслове и показывая следующих людей. 

Также и тут – мы успеваем проникнуться не только главными героями, но и второстепенными – видим всю жестокость подросткового мира. Мертвых в фильме будет гораздо больше тех, кого пристрелили, ведь нам покажут людей, которые умерли внутри. Вообще к этой теме надо подходить с большой осторожностью, как я считаю и, как ни странно, Болл после дурного «Сумрака разума» выдает хорошее кино. Наконец-то вылезает на поверхность его почерк в духе «никого не пощажу» - несмотря на то, что развязка известна зрителю с самого начала фильма, у Болла есть пара карт в рукаве, которыми он щегольнет в конце фильма. Также всплывают его антиамериканские мотивы. Ну и появляется все больше увеболльских актеров – именно здесь мы познакомимся с Бренданом Флетчером, которому в 2008 году по иронии судьбы придется поменяться местами с главными героями фильма и творить свою справедливость, но это уже совсем другой фильм…

В заключении хочется сказать, что это действительно неплохой фильм Уве Болла, и я даю ему зеленый свет. Это не шедевр, но это то кино, которое делает Болла интересным режиссером. Меньше, чем через год выйдет новый фильм Уве «Дом мертвых» и там уж закрутится-завертится…

Спасибо за внимание

7 из 10