Уве Болл. Я уже привык, что старина Уве снимает фильмы не первого сорта, обычно по играм, но с Сердцем Америки всё не так… Фильм хороший, нет он не отличный, не гениальный, он хороший. Для такого мизерного бюджета, он очень хорош… 

Это кино не для всех... Немножко попсовенький сюжет, немножко неопытные актёры, но в общем всё смотрится, достойно! Проблема поставлена отлично, характеры героев зрителю просты и понятны, несколько сюжетных линей, море философии, в самый раз, то что нужно, добавим взаимоотношения людей, немножко жестокости и вот вам хороший фильм! 

Сердже Америки не ставит новых горизонтов, но посмотреть его будет очень приятно… Советую…

8 из 10