Фильм про актуальную проблему подростков. Кто-то в классе лидер, кто-то футбольный красавчик, у которого красивая девушка, и в каждом классе найдется крайний. Как говорится, в семье ни без... 

 Но меня в этом фильме захватила динамика всего происходящего. Все лаконично, понятно и естественно. Ты примерно знаешь, что произойдет. И в конце тебе показывают центр всей этой паутины.

 Жестоко? Да. Но понятно почему из жестокости вспыхивает другая жестокость. И в конце возникает вопрос, а зачем было доводить?

 Итог: смотрите. По крайней мере, будет с чем сравнивать.