В общем, по всей своей сути, фильм очень даже неплохой. Для американцев это уже немного заезженная тема, хотя бы по тому количеству похожих случаев, которые приводятся в конце фильма.

Сюжет рассматривает несколько проблем молодёжи, так сказать, всего понемножку. Режиссёр не рассматривает отдельно тему насилия, как в фильме «Класс», но зато затрагивает много других. Например: тему подростковой беременности, как в фильме «Джуно», или тему употребления наркотиков, а также всё ту же тему насилия, отношения учеников и учителей и, конечно же, безразличие родителей. 

Из-за того, что в фильме рассматривается не конкретно отдельная тема, он получился немного размазанным, и можно сказать, что сюжет надо 'собирать по кусочкам'. Постепенно сюжет раскрывает и прошлое, и настоящее, мы узнаем, что вызывает агрессию двух подростков, а скорее, даже одного. Именно этот один и подключает впоследствии к своему плану девушку, которая всего лишь ревнует своего парня. 

В основе сюжета заложена всё-таки агрессия одних учеников к другим, более слабым и не умеющим постоять за себя. Избивая и издеваясь над двумя своими одноклассниками, парни вызывают у них агрессию. У одного больше, у другого меньше. Один решает отомстить, но не в одиночку, и привлекает к своему плану второго. В последний день учёбы в школе они хотят жестоко проучить своих обидчиков и не только. Поэтому привлекают ещё и юную девушку-наркоманку, которую не оценил учитель литературы и желавшую вернуть своего парня.

Главарь замысла приносит в школу оружие, берёт пистолет сам, другой отдаёт девушке, а третий оставляет для друга, который не должен его подвести. Убили своих обидчиков, учителя литературы и любимого парня девушки, всё, казалось бы, закончено… Но главарь кончает жизнь самоубийством, и это слышит на улице его лучший друг, который подвёл его и не пришёл помочь. «В последний день, моего лучшего друга не стало…» Этими словами заканчивается фильм.

«Слон» нервно курит в сторонке, но всё же выше «Класса» этот фильм не пошёл, и для меня «Сердце Америки» твёрдо закрепилось на втором месте фильмов о жестокости школьной жизни. Нельзя сказать, что у него нет сюжета, просто этот фильм более приукрашен и не так прямолинеен, как «Класс». Он тоже вызывает эмоции, но намного меньше и не такие сильные. Очень понравилась фраза одного из главных героев, которую я сама не раз говорила себе и над которой стоит задуматься: «Нас учат, что мы произошли от обезьян, а по-моему, человек произошёл от собак. Что произойдёт, если ударить собаку несколько раз? Что произойдёт, если долго бить собаку?.. Она укусит».