Это 4 фильм о монстре Годзилле. На этот раз ему предстоит встретится с новым монстром Мотрой.

Сюжет. После нашествие тайфуна, у берегов Японии обнаруживается яйцо неизвестного происхождения. После этого кампания хочет сделать из яйца бизнес, но тут появляются феи с острова Инфант. Они просят вернуть яйцо Мотре - древнему божеству, которому поклоняются люди на острове. Получив отказ, феи возвращаются на остров. В это время появляется Годзилла. И трое главных героя отправляются на остров, чтобы  попытаться уговорить жителей острова, отправить Мотру на защиту Японию от монстра.

Монстры. В данном фильме показаны два монстра: Годзилла и Мотра. Мотра представлена в фильме в двух вариантах: личинка и бабочка. Личинки смотрятся довольно завораживающе. Годзилла появляется здесь неожиданно - из под земли, что довольно интересно. Претензий нет.

Актеры. Из актеров мне понравились только феи, которых сыграли сестры Ито. Все остальные сыграли нормально.

Спецэффекты. Игрушечные танки, актер в костюме, картонные домики. Что еще нужно для 1964 года?

Музыка. Осталась неизменной с прошлых фильмов, но добавилась песня Мотры, в исполнении фей. Довольно красивая песня.

Итог. Фильм произвел очень хорошее впечатление. Он простой в плане сюжета, завораживающий в отношении героев, и захватывающий в битве монстров.