Их зовут Атос, Портос, Арамис и Д’Артаньян. И они – мушкетеры Его Величества. Честные, благородные, мужественные. Знакомые с детства образы, знакомая история с все теми же персонажами, что с годами меняют лишь лица актеров, но не теряют своей нерастраченной привлекательности. Кажется, что роман Александра Дюма «Три мушкетера» вечен, вечна история, вечны герои, на которых спустя столько лет почему-то хочется смотреть и смотреть. Канал BBC решил воспользоваться славой и нестареющей популярностью знаменитого французского квартета и представил на суд зрителя новый сериал под незамысловатым названием «Мушкетеры».

Перед просмотром стоит задать себе вопрос – что именно вы хотите увидеть? Практически дословную экранизацию знаменитого романа? Или его вольное переложение, снятое по мотивам и не более? А может просто отменные приключения с использованием узнаваемых персонажей? «Мушкетеры» ни в коем случае нельзя назвать экранизацией приключенческого романа Дюма. Это, скорее, по мотивам, где сохраняются лишь герои да ключевые моменты сюжета. И не более. Плохо ли это? Зависит от восприятия каждого зрителя, от его ожиданий. Как по мне, так безмерно вкусный приключенческий сериал с лихими погонями, драками, харизматичными героями, красивыми костюмами и приятной атмосферой. Чистое телевизионное развлечение, которое радует и доставляет удовольствие. Иного от «Мушкетеров» и не ждешь.

Основные вехи романа сохранены, герои достаточно соответствуют своим книжным прототипам чертами характера и поведением. Все остальное – фантазия сценаристов, которые куют чистое приключение и не задумываются об исторической достоверности. Надо сказать, что и сам Дюма о ней не особо задумывался. Сериал осовременен, поставлен живо, действие развивается динамично, но за всей этой живостью, присущей именно нашему времени, читается уважение к источнику и к давно ушедшей эпохе, в которой Франция играла одну из ведущих ролей.

Атмосфера Парижа, парижского духа, легкого флера фривольности, присущей этой сладкой европейской стране, сохраняется. Без знаменитого Двора Чудес не обходится ни один крупный проект о цветущей эпохи Франции. Гвардейцы кардинала, мушкетеры короля, интриги, политический хаос, ошибки и верный выбор, дружба и предательство, любовь и смерть – создатели закручивают интересный сюжетный клубок, который ветвится как тайнами, так и очевидными ходами того или иного персонажа. Сам Париж является неотъемлемым участником всего действа и в равной мере принимает как воров и убийц, так и благородных господ и честных граждан. А съемки на природе радуют глаз. Когда кругом сплошной зеленый экран и нарисованные на нем замки, поля, леса, горы, небо, так приятно увидеть что-то естественное и натуральное в кадре.

Актеры, на мой взгляд, самое весомое попадание в яблочко. И пусть сначала кто-то кажется не на своем месте, не совсем попадающим в образ, но с каждой серией это ощущение уходит, и актеры срастаются со своими персонажами. Возможно, работает простая привычка, а, возможно, создатели действительно подобрали удачный каст. По крайней мере для меня Люк Паскуалино стал идеальным Д Артаньяном, Том Берк – Атосом, Сантьяго Кабрера – Арамисом, а Ховард Чарльз – Портосом. Пожалуй, самую интересную и яркую игру выдают Питер Капальди и Мэйми МакКой, играющий кардинала и миледи соответственно. Привлекательная одиозность их образов добавляет лишь еще один плюс проекту.

«Мушкетеры» от BBC – это чистое приключение, позаимствованное со страниц известного романа, это знакомые герои в новых образах и с новыми лицами, более соответствующие нашему веку и нашему восприятия, это Франция и Париж, что пропитались духом Дюма, это интриги, дуэли на шпагах, кровь врага, отвага, честь, мужество и смелость. Так что еще нужно для качественного развлекательного проекта?