Канал BBC, знающий толк в качественных сериалах, запустил новую экранизацию классики от Александра Дюма под незамысловатым названием 'Мушкетёры' ('The Musketeers')

XVII век, Франция, король Людовик XIII целиком полагается на своего кардинала в вопросах политики и на мушкетёров, элитный отряд войск, который обеспечивает ему безопасность. Сами мушкетёры те ещё романтики и любят пускать в ход шпаги не только ради восстановления справедливости, но и ради развлечения.

В это же время молодой гасконец Д'Артаньян со своим отцом прибывает в Париж, где в ходе ночной стычки теряет предка. Последнее, что произносит отец Д'Артаньяна 'Атос'. Парень отправляется на поиски злодея, дабы отомстить ему.

Что представляет из себя внеочередное прочтение знаменитого романа? Экшн, экшн и ещё раз экшн. Создатели сериала решили сделать упор именно на эту составляющую, не пытаясь состроить из 'Мушкетёров' заунывную костюмированную драму. Нет, про драматические моменты никто не забыл, так уже в дебютной серии погибло двое людей, близких мушкетёрам. Нет, про дворцовые интриги, которые плетёт кардинал также не забыли, просто именно динамичные приключения есть стержень нового продукта, от которого уже идут все остальные элементы.

В связи с высоким темпом повествования немного теряется индивидуальность мушкетёров, к которой привыкли поклонники французской классики, хотя по сцене-другой каждый из обладателей мощного оружия получил: Портос продемонстрировал свою любовь к острым ощущениям и азартным играм, Арамис не забыл про то, что он прирождённый романтик, Атос, как самый старший отвечает за поступки товарищей, а также скрывает от них своё прошлое.

Авторы сериала, между прочим работавшие над 'Доктором Кто', не совсем следуют букве романа, так даже знаменитая встреча Д'Артаньяна с будущими товарищами была несколько переиначена, но пока всё получается достаточно органично и логично (в плане мотивов героев).

Атмосфера получилась аутентичной за счёт богатых декораций и великолепной работы костюмеров, 'original british drama', как ни крути. Ещё одним немаловажным компонентом новых 'Мушкетёров' является добротный и уместный юмор, иногда допускающий пошлость, но в умеренной дозе, но в основном строящийся на остроумных перепалках между героями.

Бодрый, яркий, динамичный, смешной - что ещё нужно для того, чтобы скоротать вечер в компании со старыми знакомыми? Если и делать новые экранизации, то именно с таким качественным подходом, как это делает BBC, а не как сделал товарищ Жигунов.