Бессмертный роман Александра Дюма-отца в новой интерпретации. Это, наверное, самое экранизируемое произведение в мире. Почему, когда люди слышат слово 'мушкетеры', они вспоминают только 4 имени? Все просто, потому что Атос, Арамис, Портос и Д’Артаньян самые известные мушкетеры в мире. Но ведь, мушкетеры - это личная военная свита короля и полк насчитывал 100 человек. Вряд ли кто-нибудь знает других представителей этой профессии. Создатели сериала, взяли эти имена, для того, чтобы не нужно было объяснять о чем и о ком идет речь, а сразу перейти к яркому, динамичному и захватывающему сюжету. Именно поэтому название не фокусируется на ком-то конкретном. Здесь мы видим совершенно новый взгляд на знакомую историю. В чем первый плюс сериала - переработка сюжета абсолютно свежая. Все фильмы о знаменитой четверке снимались 'по-мотивам', но мотивы были одни и те же. Практически всюду события одинаково не соответствовали роману. В данном сериале, сюжет пошел по другой тропе, что уже выделяет его. Здесь не пережевывали, то что было пережевано уже неоднократно, а создали новое. Что осталось неизменным, так это мушкетеры на страже королевы. А теперь о достоинствах по порядку.

Арамис - это главное достоинство сериала. Харизматичный, яркий, брутальный, чертовски привлекательный, он влюбляет в себя с первого взгляда. Актерская игра Сантьяго Кабрера на высшем уровне, его мимика, эмоции, юмор - выше всяких похвал. В романе, Арамис не был центровой фигурой, его история не так уж обширна, что дало создателям почву для фантазии и вывело его на передний план. Очень понравилась его любовная линия с Анной. Арамис перестал быть монашкой-романтиком, он стал серьезным солдатом и героем-любовником.

Атос - еще один прекрасный образ. Почему-то в фильмах Атос, всегда намного лучше, чем в книге Дюма. Именно книжный Атос меня не привлекает - пьющий, довольно жестокий мизантроп. В исполнении Тома Бёрка этот образ вышел очень притягательным, один из любимейших. Прекрасно переданы его внутренние терзания, он уже не угрюмый и замкнутый, а сложный, интересный персонаж. От любви до ненависти один шаг и наоборот - это как раз про него. 

Рошфор. Марк Уоррен в этом образе неотразим. Он бесконечно привлекателен в своей наглости, зловещести, холодной жестокости и беспощадности. Еще один второстепенный персонаж, открывшийся по-новому. Хотя создатели наделили его многими чертами Ришелье, в том числе и любовью к Анне и жаждой власти. В противовес ему, Бекингема заменял Арамис. 

Король Людовик XIII - как и везде инфантильный, но уже наделенный некоторыми человеческими качествами. Райан Гейдж хорошо сыграл и одну, и другую сторону монарха, уверенно влившись в образ. Не понравилось, как король попускал своих мушкетеров, не замечая очевидные заслуги и перенося благодарность, на личностей сомнительных. 

Капитан Тревиль показан настоящим мужчиной, бывалым воякой, справедливым, но не без греха, так как военное поприще требует жертв, однако не терявший своего достоинства. Хьюго Спир продемонстрировал не почтенного пенсионера, а закаленного воина, продолжавшего участвовать в операциях, бок о бок с мушкетерами. 

Миледи сразу мне не понравилась. Не ощущалось в ней той дьявольщинки, экзальтированности и демоничной ослепительности. Мэйми МакКой сыграла женщину, вынужденную стать циничной, но не утратившей некоей преданности и человечности. В контексте сериала - идеальная Миледи. Ее историю с Атосом интересно переделали, обратив с другой стороны, за развитием которой любопытно наблюдать и даже сопереживать.

Д’Артаньян уже не главный персонаж, но не растерявший своей индивидуальности. Намного более глубоким стал Портос. Очень понравилась Констанция - живая и яркая, а не корыстливая неженка. Приятно порадовала Александра Доулинг в роли Анны Австрийской. Она прекрасно сыграла королеву, я даже не думала, что она мне так понравится, учитывая, что после роли Кары в 'Мерлине', я ее не любила. Ну и естественно бесподобный Питер Капальди в образе кардинала Ришелье, тонкий и расчетливый. 

В целом сериал вышел очень красивым, насыщенным, со множеством интриг и хитросплетений. Он не заострен на определенных персонажах, а открывает всех, заглядывающий в прошлое и шагнувший вперед событий именно 'Трех мушкетеров', расширивший одну сюжетную линию до множества историй. Создатели смогли зацепить и удержать возле экрана, в некоторых моментах изрядно дергая за нервишки. Не было пресных образов, каждому персонажу уделили внимание, предоставив свою мини-историю. Радует, что мужские персонажи не женственные и не залакированные, а очень даже брутальные солдаты, на что приятно смотреть. Невероятные пейзажи, красивая графика, отличные костюмы и реквизит, присущий тонкий английский юмор, чудесно влившийся во французскую историю, хорошая музыка. Бесподобные драки и эффектные баталии, пусть не доподлинно верные, но очаровательные, особенно, когда орудием Арамиса становится книга, шляпа или мешок, ведь сериал не претендует на звание подлинной исторической драмы. Были некоторые минусы, о которых говорить не хочется, ведь исключение подтверждает правило. Не стоит сопоставлять сериал с романом, нужно абстрагироваться от книги и получать наслаждение, глядя на доблестных воинов Людовика XIII. Ведь здесь есть все, что нужно - любовь, благородство, интриги, коварство и прекрасные рыцари со шпагами. Ждем третий сезон.

10 из 10