Замечательный сериал от ВВС, где от истории Дюма остались лишь имена, впрочем это даже к лучшему. 'Мушкетеров' уже снимали-переснимали многократно. И множество экранизаций на одно лицо. Данная версия отличается оригинальностью и свежей идеей. Сериал цепляет с первых кадров, начиная с чудесной, фантасмагорической заставки. По сути, создатели хотели рассказать историю мушкетеров XVII века, а не роман А. Дюма. И им это удалось. Они смогли поймать дух. Дух авантюризма и благородства, которым пропитаны книги Дюма и других французских классиков. А это самое главное. Сейчас редко встретишь кино с такими высокими моральными принципами, честью, благородством, дружбой, галантным отношением к женщине и красивой любовью, не приправленной пошлостью. А также интригами. И все это без грязи, в отличии от большинства нынешних исторических фильмов.

Герои получились яркими и интересными. Каждому предоставили личную историю и уделили время. Наконец-то обратили внимание на Портоса и Арамиса, а то их везде задвигали на задний план. Удивительным получился Атос, как по мне одна из лучших его трактовок - очень глубокий и многогранный. Линия Атос / Миледи необычная и цепляющая. Арамису убрали излишнюю романтичность. Он, конечно, герой-любовник, очень галантный и очаровательный и также пытался быть служителем церкви, но сам по себе он глубокая личность, а не поверхностный персонаж. Очень импонирует его юмор и непринужденность, непосредственность в любой ситуации. Очень настоящий и реалистичный Д'Артаньян. И весьма оригинальная история Портоса - да, он балагур, любитель драк и выпивки, но со своими принципами. Он человек, добившийся всего своим талантом. А главное не перетягивали одеяло на кого-то одного - вся четверка друзей были лучшими и достойными мушкетерами. Людовик XIII развивался на протяжении всех трех сезонов. Из инфантильного болвана в несчастного человека. Были в нем и кретинизм, и человечность. У Тревиля очень интересный образ - мужчина, солдат, друг. Вообще все мужские образы полны брутального шарма и харизмы. 

Но и женщины не отстают - чего только стоит Костанция. Настоящая, самоотверженная женщина, надежный друг и опора. Анна Австрийская - сильная личность в хрупкой оболочке. И Миледи - с одной стороны моральный монстр, с другой сломленная женщина. Вообще все актеры удачно подобраны. Без грима и не подумал бы, что они могут сыграть свои роли, а в сериале - идеально. Очень удачный кастинг. Также заметна хорошая физ. подготовка актеров, отчего драки выглядят красиво и реалистично, а мушкетеры искусно владеют шпагой и другими предметами, которые попадутся под руку. 

Также блещут антигерои. Первый - это Кардинал Ришелье. Выдающаяся личность, деятель, совершающий преступления во имя Франции, гениальный стратег и поэтому ему можно простить все. Очень притягательный персонаж в исполнении Питера Капальди. Следующим был холодный, циничный Рошфор. Человек амбициозный, запутавшийся в собственных интригах. Удивительная игра глазами - ледяной, пронзающий взгляд, но сколько в него вложено. Вокруг него всегда присутствовала дымка зловещести. И третий - Гримо. Низкородный преступник с непомерными амбициями и неукротимой жестокостью. Это как раз тот вариант, где антигерои влюбляют в себя не меньше героев. Если бы мушкетеры не были такими классными, я бы болела за плохих парней. 

Вдобавок ко всему, в сериале очень интересные сюжетные линии. Они неожиданные, хорошо проработанные и логичные. Когда думаешь, что можешь предугадать исход, тебя могут сильно удивить. Финальная серия каждого сезона своего рода катарсис, с накалом чувств, эмоций и драматизма. И помимо главной оси, сюжеты каждой серии не менее интересные. Сериал обладает целой плеядой разных вкусных персонажей, чего стоит только Эмиль Боне. Третий сезон удивил новыми героями и непредсказуемыми линиями, особенно на счет Атоса. Только замечание есть по поводу прически Анны в третьем сезоне. А вообще, костюмы сногсшибательны. Идея облачить мушкетеров в кожу очень хороша. И в целом роскошные интерьеры, много пространства и воздуха, реальной архитектуры и умопомрачительной природы придают особую атмосферность. Фантастическая музыка, а еще хороший, качественный английский юмор. Жаль, конечно, что с любимыми героями приходится расставаться так рано, но с другой стороны хорошо, что создатели смогли закончить сериал логично и на высокой ноте. 

10 из 10