Признаться, я не ждала от новой экранизации вообще ничего. Просто оказалось некоторое количество свободного времени, а на глаза попалась первая серия нового детища ВВС. И что же? Я совершенно не заметила, как этот самый час пролетел. 

Конечно, история начинается совершенно иначе, чем у классика французской литературы. Для меня причины, которые привели Д'Артаньяна к дуэли с мушкетерами, оказались ну очень неожиданными, чтобы не сказать шокирующими. Зато сразу стало понятно, что этот проект снят, что называется, 'по мотивам'. И я легко смирилась с этим, потому что ни динамика в каждой серии, ни восприятие главных героев от этого не пострадали. Да, сюжетная линия может отклонятся от того, что написано в книге, но герои (за исключением, быть может, кардинала Ришелье) сохраняют свой характер, они вполне узнаваемы.

Сериал снят в достаточно мрачных тонах, в отличие от глянцевых 'Трех мушкетерах' Юнгвальд-Хилькевича и уродца от Жигунова. Мне атмосфера чем-то напомнила 'Королеву Марго' - великолепную экранизацию с Изабель Аджани и Венсаном Пересом. И в такую Францию времен Людовика XIII верится куда как больше, чем в чистенькую и умытую, как с рождественской картинки.

На одном из сайтов увидела, что вокруг актеров, подобранных на роли мушкетеров, разгорелась нешуточная дискуссия, грозящая перейти в склоку: поборники исторической точности разве что кулаками не размахивали, утверждая, что  Д'Артаньян черняв едва ли не как араб, а Портос и вовсе мексиканец непонятный. Не берусь судить, по каким причинам продюсеры решили показать героев именно такими, однако, как по мне, это уж слишком - заморачиваться этнической принадлежностью актеров, если играют они вполне себе верибельно. Мне нравится созданная ВВС история возникновения их дружбы, мне нравится каждый герой, образ которого пока что еще только начинает вырисовываться. 

Не сомневаюсь, что сериал найдет и своих поклонников, и своих противников. Те, кто мечтает об экранизации, что называется, 'от корки до корки', без сомнения будут разочарованы. Те, кто любит историческое кино, кто не будет дотошно с лупой в одной руке и словарем анахронизмов изучать каждую сцену, - тому, думаю, новый проект ВВС понравится. 

Для остальных есть нетленное творение Юнгвальд-Хилькевича, которое почему-то всякий раз идет примером противопоставления любому фильму, снятому по книге Дюма. И в котором соответствия первоисточнику, да и просто исторической правде, не намного больше, чем в этом сериале. Нет, я не считаю, что один - лучше, другой - хуже. Они разные. Как и любая другая экранизация, которых за все время было не меньше десятка. И этот сериал, как все его собратья от кинематографа, точно также имеет право на существование. 

Так что смотреть или не смотреть - не дилемма. Не так уж глобален этот вопрос. Достаточно посмотреть первую серию для того, чтобы понять, нравится или нет такое прочтение Дюма. И не нужно слушать тех, кто будет утверждать, что подобное зрелище для непритязательного зрителя - просто каждому свое. Расстраиваться из-за исторической недостоверности, размахивать кулаками из-за того, что не согласны с трактовкой героев... Господа, это всего лишь сериал. А, значит, кино развлекательное. И именно с этой своей функцией 'Мушкетеры' справились вполне неплохо.

8 из 10