Но не стоит надеяться на очередной подробный пересказ романа Дюма. Сам я историю мушкетёров знаю только по совковому фильму, но тот уже устарел морально лично на мой взгляд  все эти песни и жалкие драки меня только утомляли. Также кроме 'Шерлока' от 'ВВС' я больше никаких сериалов не видел, поэтому ожидал увидеть пикантные сцены в духе 'НВО', но увы, даже самой маленькой титьки не сняли. Лишь единожды мелькнули в кадре голые женские ягодицы. И это не считаю минусом, там есть на что посмотреть и без этого. Каждая серия - новое приключение, небольшой шажок по сюжету, по истории. Каждая серия - очередной экшн и переживание. Не стоит цепляться к внешности актёров, свои роли они отыграли сполна. Некоторые моменты выглядят несколько наигранно, неправдоподобно, а уж про дикое везение основных персонажей и говорить не стоит. Но это быстро забывается, потому что развитие событий динамичное, без 'жевания соплей'. 

Приятно видеть, что создатели дали знакомым персонажам новую жизнь. Приятно, что как-то остался в живых вопреки основополагающей истории, грустно, что кому-то досталось наоборот... 

Подводя черту, рекомендую сериал всем неравнодушным к истории мушкетёров, а также к сценам прошлого времени. Сериал меня очень сильно погрузил в обстановку, я будто оказался в той Франции, в тех же условиях, что и персонажи. Опять же лично на мой взгляд картина выглядит как сериал для подростков, но я посмотрел это с упоением и получил бурю эмоций.

10 из 10