Классику 'Три мушкетера' столько раз экранизировали, вроде бы, ничего нового и показать не удастся, но данный сериал заставил обратить на себе внимание.

Вообще британцы умеют снимать хорошие сериалы, здесь и превосходная игра актеров и хороший сюжет, взять бы тот же британский 'Шерлок', быстро собравший свою аудиторию фанатов.

в этом сериале от своего первоисточника остались только имена персонажей, да и некоторые детали сюжета, но это может даже и к лучшему. Получилась такая новая история со старыми героями Дюма. 

Сериал дает массу положительных впечатлений, как от постановки сражений, так и от самих декораций, всякие нудные разговоры и 'розовые сопли' здесь отсутствуют. Зато сериал не обделен всякими шутками, которые заставляют не раз улыбнуться.

Очень нравится игра Люка Паскуалино ( Д’Артаньян ). Можно сказать ему удалась эта роль. Хотя его предыдущие роли в таких сериалах как 'Борджиа' и 'Skins' тоже были замечательными.

Конечно в фильме присутствуют и неточности с книжным вариантом, кто читал, тот сразу заметит некоторые нестыковки, но всё это определенно никак не влияет на сам сериал.

В принципе сериал очень хороший и найдет свою аудиторию, ну а я рекомендую к просмотру всем любителям данной тематики.