Для меня эти 'Мушкетеры', действительно, стали одними из лучших.

С детства зачитывалась романами Дюма, и, естественно, мушкетерская трилогия была моей любимой. Хотя  из всей трилогии любила больше  вторую часть, а не первую - скорей всего за образ любимого мной Атоса, чей характер в 'Двадцать лет спустя' претерпел значительные изменения. 

Конечно же, будучи поклонницей книг, я старалась не пропускать экранизаций любимого произведения. И тут мне, мягко скажем, не везло... Распевающие песни советские мушкетеры всегда вызывали у меня чувство недоумения и смущения. Жигуновские бедолаги скорее походили на труппу из любительского театра. Зарубежные тоже не радовали - то летающий на дирижабле Бэкингем, то мушкетеры-каратисты. Дюма там зачастую и не пахло. Единственной достойной экранизацией я до сих пор считала французскую версию 1961 года с блистательной Милен Деманжо. 

И тут я узнала, что ВВС, к творчеству которого я отношусь с уважением (Шерлок, Мерлин) выпускает 10-серийную версию 'Мушкетеров'. Я заинтересовалась. Промо-фото, скажу честно, не порадовали, особенно настораживали мулат Портос и явно не дотягивающий до статуса вельможи Атос. После первой серии я откровенно плевалась - куда они дели Дюма?? От него в сериале остались разве что имена. И характеры. Оооо, вот на характерах они в итоге и выехали. Ибо у англичан получилось так точно передать книжные характеры, создать настолько живые образы, при этом уйдя в совершеннейший фанфик, что диву даешься. 

Каждый герой получил свою индивидуальность, был раскрыт. Кроме того, за эти 10 серий каждый из них претерпел некую эволюцию, получил развитие. Им попросту веришь. Веришь и восхищаешься. Здесь было показано все то, за что я люблю мушкетерскую трилогию - настоящая дружба, честь, верность, любовь. И кроме того, бесподобный юмор.

Да, это романа Дюма мало что осталось. Но с другой стороны, это и хорошо, потому что смотреть по сотому разу пресловутую историю с подвесками надоедает. Британцы решили рискнуть и показать что-то новое, при этом не отступая от книжных характеров. И судя по всему, их риск был оправдан.

10 из 10