Скажу сразу, что 'Три мушкетера' были одной из любимых моих книг в детстве и я ее перечитывал несколько раз. Меня всегда удивляло, что никто так и не смог достойно экранизировать это произведение. Голливудский вариант с Милой хоть и зрелищный, но это просто экшен и именно так его и стоит воспринимать. 'Шедевр' Жигунова и советский 'мюзикл' вообще даже смотреть не стоит. 

Теперь что касается самого сериала. Сразу стоит отметить, что это НЕ экранизация, а сериал по МОТИВАМ произведения и именно мотивы и общий антураж книги в британском сериале передан неплохо. Наконец-то мушкетеров показали тем, кем они и являлись - личной гвардией и 'забавой' короля. Туда не попадали кто попало, там были достойные дворяне, которые испытывали материальные трудности и не имели своих земель и те, кто доказал своим поведением или рекомендациями право служить королю. По книге мушкетеры не имели четкого предназначения, ведь для охраны города была городская стража, а для войны - регулярная армия. Мушкетеры должны были выполнять особые поручения, а для этого требовалось иметь ум и решительность. Умом блеснуть в первой серии им пока не удалось, а вот решительность и умение действовать на свое усмотрение - вполне. 

Сериал имеет один большой плюс - герои и анти-герои не 'жуют сопли' и не упускаю возможность уничтожить своих врагов (сцена с любовницей кардинала это наглядно демонстрирует). Завязка сериала показалась мне увлекательной. Кардинал именно такой, как можно представить из книги - расчетливый, умный и жестокий, король тоже отвечает описанию - неуверенный в себе, но любящий власть человек. Что касается актеров, то никаких претензий нет - никто не раздражает своей игрой, но и похвалы достоин только актер, который играет кардинала.

Как итог - сериал, не являясь экранизацией, неплохо передает дух и атмосферу книги.

9 из 10