Роман великого Александра Дюма-старшего 'Три мушкетёра' давно стал одной из тех книг, которые снимали, снимают и будут снимать. Поэтому, услышав про очередную экранизацию, я решил посмотреть чисто из любопытства, поскольку последняя экранизация Сергея Жигунова меня в целом порадовала, в отличие от стимпанк-версии Пола Андерсона. Однако сериал вышел совершенно не тем, что я ожидал (в хорошем смысле).

Признаюсь, когда сериал только начинался, первая серия меня совершенно не впечатлила. Однако на днях я решил посмотреть, что там вышло дальше, и неожиданно для себя проникся. Для меня один из главных плюсов сериала - то, что он НЕ ЯВЛЯЕТСЯ экранизацией оригинального романа, а заимствует оттуда только персонажей и отдельные элементы сюжета. В остальном сериал представляет из себя своеобразный 'полицейский процедуриал' на историческую тему, где в качестве детективов предстают королевские мушкетёры из всеми любимого романа.

Хочется отдельно отметить, что здесь акцент в четвёртке героев смещён с Д'Артаньяна (Люк Паскуалино) на остальную команду, которые в этом сериале раскрываются с разных сторон. Причём Арамис (его исполнитель Сантьяго Кабрера знаком мне ещё по 'Героям') и Портос (Говард Чарльз) получили довольно эмоциональные истории из прошлого. Атос (Том Бёрк) раскрыт в сериале настолько же, насколько и в романе, но здесь он предстаёт более эмоциональным и чуть менее благородным, хотя и ценящим кодекс чести мушкетёров.

Кардинал Ришелье в исполнении 'Двенадцатого Доктора' Питера Капальди в сериале предстаёт не как просто коварный интриган, а искренне преданный своей стране политический игрок, который идёт на интриги ради защиты своей страны. Колоритная игра Капальди делает своё дело просто идеально.

Что касаемо персонажей Констанции, Миледи и короля с королевой, то мне трудно пока сказать о них что-то определённое, скажу только, что отторжения они не вызывают ни при каких обстоятельствах.

Художественное оформление у сериала традиционно-качественное для BBC: красивые костюмы, исторически-выглядящие локации. Заставка, выполненная в эпическом стиле, вышла просто загляденье. Нельзя не отметить и совершенно новое оформление плащей мушкетёров, которые выполнены здесь не как подобия роб, а надеваются на плечо, а вместо креста символом мушкетёров выступает герб, изображённый на наручах. Гвардейцы же изображёны похожими на рыцарей (со шлемами вместо шляп), что придаёт им более 'чурбаный' вид по сравнению с мушкетёрами. А кардинал предстаёт в основном одетый в чёрное, одевая свой традиционный красный костюм в основном при выходе в свет.

И всё же, за не очень удачную первую серию, снимаю один балл.

9 из 10