Услыхав про украинскую телекомедию 'Останнiй москаль' из российских теленовостей, я ожидал увидеть то, как украинцы высмеивают москалей. Начиная смотреть сериал, я думал увидеть историю о том, как издеваются справжнi гуцули над настоящим москвичом. Этого же, я думаю, ждало большинство украинских телезрителей от сериала с названием, в котором столь явна отсылка к названию 'Последний герой', телешоу, сюжет которого завязан на экстремальном выживании его участников-звёзд.

Сюжет сериала, как и вышеупомянутого шоу, завязан на контрасте. Если в 'Последнем герое' это звёзды, вырванные из своих слишком комфортных условий на необитаемый остров, зону с минимальным комфортом, то в 'Последнем москале' контраст в том, что самый что ни на есть москаль Валера, мажор, из самой Москвы, с правильной русской речью и 'маасковским' акцентом - перенесённый в самую что ни на есть Украину, карпатское село Великi Вуйкi, где о москалях только слышали и где даже по-русски почти не говорят. И по идее, нашему последнему герою там должно быть очень плохо. Максимально экстремальные условия проживания, всеобщее отвращение и порицание...

Кажется, изначальная идея создателей потерпела полный крах.

В первой серии, конечно, попытка создать историю соответствующей идее есть. Москаля связывают, хотят зарубить топором, гоняются за ним всем селом, ночь он проводит в полуразвалившейся хибаре с протекающей крышей. Экстремальные условия, всё как надо, но почему-то это всё, призванное потешить зрителя, вызывает только жалость к Валере. Даже у тех, кто москалей не любит (а я знаю, о чём говорю, есть у меня такие знакомые). И в последующих сериях сердобольные украинские сценаристы лишь слегка треплют москвича, так, чтоб не забывал, что москалю в Украине должно быть плохо.

Тем не менее Валере, напротив, в гуцульском селе очень хорошо. Он бесплатно питается запасами своего дяди, который всё время безуспешно пытается спровадить его обратно в Москву, наслаждается чистотой карпатской природы, молоденькая и хорошенькая сельская учительница Ксения отвечает взаимностью на его ухаживания, отвергая - что удивительно - своего украинского ухажёра, а сельские жители, украинские националисты-западенцы, относятся к нему, москалю, более чем терпимо!

Впрочем, это можно объяснить: сериал изначально задумывался как комедия. И, вероятно, страдания Валеры, достаточно хорошего парня, испортили бы комедийность. Высмеять русских, хотя бы на экране поиздеваться над москвичом, к счастью, не удалось.

Кстати, политические шуточки, упоминания реальной политической обстановки и намёки на 'информационную войну' не раздражают, а даже наоборот - смешат и радуют. Почему? Потому что сериал получился не заангажированным в чью-то пользу. Высмеяли всех: и москалей, и гуцулов, спародировали обе стороны, и я не увидел в сериале попытку выставить украинцев лучшими, чем русские, хотя этого можно было ожидать. Политический юмор в 'Последнем москале' - самая яркая иллюстрация слов 'золотая середина'. Это, пожалуй, одно из главных достоинств сериала, тем паче создававшегося на почве извечных трений между 'хохлами' и 'москалями'.

И пусть идея высмеять москалей провалилась, зато идея создать отличную комедию, с отменным украинским юмором, которым всегда славились малороссы, получилась на ура! И моя оценка - 

9 из 10

Снизил балл за игру актёров: не везде так хороша, как хотелось бы.

Отдельный респект Владимиру Горянскому и Назару Заднепровскому: их Голова и Штефко - самые колоритные персонажи, которых я когда-либо видел на телевидении! Также стоит упомянуть Татьяну Михину, сыгравшую Галу, - она была невероятно очаровательна. Даже её некоторая манерность скорее дополнила её шик.

P. S. Если вы задумаетесь посмотреть 'Последнего москаля', - ни за что не отказывайте себе в этом удовольствии! Масса удовольствия и хохот до колик вам обеспечены, вне зависимости от того, русский вы или украинец!