Сериал начал смотреть совершенно случайно, знакомый увидел его у бабули по 1+1 и решили глянуть, что же за сие творение украинского телевидения. И вот уже сезон подошел к концу, все серии просмотрены и хочется сделать вывод: весело, легко и с душой получилось у создателей картины!

Немного о сюжете: тут все просто, без лишних вспомогательных линий. Олигарх развел мафию, сам свалил в Лондон, а отдуваться приходиться его сынку, которого он отправляет в Вялікія Вуйкі к своему брату. Там же начинается самое интересное: он знакомиться с людьми, обычаями селян, встречает первую любовь и делает все возможное, чтобы его люба Ксения не отшивалась возле дуба, поклевывая семки с сельским пареньком по имени Дюня.

Юмор здесь добрый, милый. Без политических шуток и отсылок к реальным ситуациям тут никуда, но создатели не перегибают палку.

Многие могут подумать, что показали гуцулов тунеядцами, которые то и дело пьют самогон и брагу, параллельно ворча на москалей, но это неверно. Авторы не собирались достоверно показывать людей, они всего лишь предоставили свой небольшой мир, в котором хотели указать людям, что есть простые, но в тоже время очень важные вещи сейчас: любовь и товарищество.

Актеры играют свои роли хорошо, лишних персонажей нет. Мне показалось, что вышло у них что-то в духе 'сватов'.

Хотелось бы все-таки увидеть 2-ой сезон, но тут уже как рейтинги будут и поддержка телеканала.

 8 из 10