Как гречанка и большая поклонница всего, что снимается на греческую тематику, с радостью посмотрела этот незамысловатый фильм. Простота сюжета, своенравная красотка, любовные романтические переживания и замечательная музыка  - основные черты фильмов тех времен, когда моя мама была подростком. Фильм получил Оскара за музыку, и эту популярную мелодию я и сейчас могу прослушать на своей музыкальной шкатулке, купленной в Афинах. 

В основе сюжета стремление американца Гомера перевоспитать проститутку Илию - наставить ее на путь истинный, ведь она для него - воплощение прекрасной Эллады! Но - прошлое кануло в Лету! А люди хотят любить, петь, плясать - жить полной жизнью, отдаваясь сегодняшнему дню полностью! Жизнелюбивый фильм, наполненные шутками, греческой музыкой и страстями. Мне кажется, что мудрость современных греков именно в том, чтобы жить сейчас, прожигая жизнь, именно эта черта роднит их с русскими. Но в отличие от русских, греки не погружаются в вопросы морали и поисков глубинных смыслом так уж глубоко. И их Сонечка Мармеладова - знает цену свой молодости и не хочет жить иначе. Потому что выбор ею уже сделан и зачем маяться, если казаться лучше, чем ты есть - значит лицемерить! Каждому - свое;). И не судите...