Услышав об этом проекте 1+1, я не ожидала увидеть такой сравнительно высокий как для украинского сериала рейтинг. Поэтому, собственно, и решила посмотреть. Впечатления остались двоякие.

Во-первых,  данный сериал оригинален. Задумка великолепна. Если бы её ещё раскрыли как следует, вообще было бы замечательно. А так - за идею сериала, как и его цель - показать уникальную совместимость  соседских народов -  2 балла.

Во-вторых, персонажи. Колоритны, без сомнения. Актёры очень старались, хоть и не всегда у них получалось отыграть ту или иную сцену так, чтобы зритель поверил. Отдельное спасибо за Ирму Витовскую. Лучше актрисы на роль Галы не найти. Так же хочется отметить Назара Заднепровского, который очень хорошо исполнил роль Штефка. Очень интересный персонаж получился. Чего не могу сказать о Ксении в исполнении Галины Безрук. Мало того, что персонаж непонятный и скользкий, так ещё и актриса играла из рук вон плохо.  Итого за актёрский состав - 2 балла. 

В третьих, юмор. Да, шутки действительно очень смешные и качественные. Хорошее настроение вам обеспечено. Но были и вообще плоские и неуместные, даже более того, непонятные шутки. Сценаристам следовало бы проявить больше оригинальности и смекалки.  Кстати о сценарии - он весьма посредственен, но ждать большего и не стоило. В целом - 3 балла. Это с натяжкой. 

Ещё стоит отметить прекрасные гуцульские пейзажи и интерьер. Кстати, почему гуцулы разговаривают на  почти идеальном литературном украинском языке? Ведь это село, а там по идее  должен быть суржик или диалект. Словом, всё должно быть максимально естественно и приближено к реальности. Вот этого мне как раз и не хватило. 

Кстати, серии довольно короткие, что очень удобно. 

В итоге 'Последний москаль' получает 

7 из 10

 Есть над чем поработать.