Роскошный подарок от мастера оперной режиссуры Жан-Пьера Поннеля – одна из лучших экранизаций моцартовской «Женитьбы Фигаро». Иронично и легко перед зрителем разворачивается история ловкого Фигаро, его невесты Сюзанны, Графа Альмавивы и Графини. 

Дивные голоса исполнителей и оркестр под управлением Карла Бёма, как стеклышки калейдоскопа сливаются в дуэтах, ариях, ансамблях. Музыка несет в себе такой посыл радости и счастья, пресытиться которым невозможно!  

Постановка, на мой взгляд, просто идеальна. Важный и властный граф Альмавива (Дитрих Фишер-Дискау) и его ловкий слуга Фигаро (обаятельный  Герман Прей, просто купается в пении и игре) – живут на экране жизнью своих персонажей. Говорят, что певцы и в жизни друг друга недолюбливали, так что оперно-кинематографическое противостояние им удалось. Потрясающий Керубино – наивный, вечно во всех влюбленный мальчик, в исполнении певицы (!) Марии Юинг. Сюзанна и Графиня женственны и пленительны. Очень понравилась Марселина в исполнении Хизер Бегг, такая отменно склочная, комическая дуэнья из нее получилась. 

Хорошее настроение после просмотра гарантировано.

10 из 10