Бывает так, что наслушавшись и начитавшись отзывов, долго готовишься к просмотру фильма или сериала, а он не оправдывает ожиданий. А бывает совсем спонтанно находишь некий кинопродукт, который и не очень то известен и в стране твоей не транслируется, но оказывается интересней раскрученных и примелькавшихся творений.

Так у меня вышло с украинским сериалом 'Последний москаль'. Перед началом просмотра я немного опасалась политического подтекста, но к счастью его там почти не оказалось. На мой взгляд, политкорректность оказалась соблюдена.

Главный герой-московский мажор, сын крупного бизнесмена Валера. В связи с большими проблемами отца, он вынужден на время скрыться у своего родного дяди, живущего в селе Великие Вуйки в Закарпатье. Как примет его местное население ? Будет ли налажен контакт между братьями? Какие загадки таят в себе Карпаты ? Но главное! Способен ли житель Москвы выжить и прожить в гуцульском селе?

Героев сериала не много, но все они яркие и характерные.

Валера (в исполнении российского актера Игоря Скрипко)-типичный представитель современной золотой молодежи, помешанный на гаджетах, моде и деньгах. Поначалу он не вызывает положительных эмоций своим пафосом и презрением к окружающим, но затем раскрывается как очень неплохой парень, способный изменить себя.

Иван-родной дядя Валеры, столяр, плотник и мастер на все руки. Юрий Горбунов создал положительный и очень приятный образ немного ворчливого и неуверенного в себе, но трудолюбивого, доброго и юморного гуцула.

Бодя-лучший друг Ивана. Владимир Николаенко играет обаятельного Богдана. Из его уст звучат многие смешные фразочки сериала.

-ай будь воно прокляте це господарство!-

Марийка - жена Боди и мой любимый женский образ в сериале. Приятная, умная, хозяйственна и очень сердечная женщина, которая всегда помогает незадачливому Валере. Именно такой показывает свою героиню Наталья Корецкая

Василь Васильевич Микитюк - голова села Великие Вуйки. В роли представителя власти и впечатлительного любителя поэзии Ивана Франко известный актер-Владимир Горянский.

Штефко - местный предприниматель, пройдоха ушлый и скользкий как рыба, но не лишенный определенной доли обаяния.  

Дзюня - первый хлопец на селе. Но вопреки киношным традициям, он ненахальный и несамовлюбленный. Молодой львовский актер Иван Шаран играет  незадачливого и неуклюжего, но очень милого гуцула, который всеми способами старается добиться любви девушки.

Ксения - сельская учительница. Галина Безрук - девушка красивая но, на мой взгляд, она-единственная актерская неудача сериала. Может, конечно, так и было задумано. Но ее характер показался не раскрыт, а иногда некоторые черты были и неприятны. Да и актерская игра оставляет желать лучшего.

Хочу отметить, что изначально создатели использовали слоган – Файна патриотична комедия. Но лишь сам зритель волен решать, что же представляет из себя сериал 'Последний москаль'. Для меня - это в первую очередь сериал, наполненный положительной энергетикой и теплом, украинским колоритом и прекрасным литературным языком. Сериал, который высмеивает большинство национальных стереотипов и многие аспекты нашей сегодняшней жизни. Он позволяет отвлечься от повседневной суеты и погрузиться в атмосферу идеалистической сельской жизни, вспомнить о простых и понятных радостях жизни.

9 из 10