'Звездные войны' подарили каждому зрителю возможность попасть в невообразимые миры и повстречать в них необыкновенных героев, каждый из которых отличается не только экстраординарным обликом, но и ярким характером. Фантазия Джорджа Лукаса навсегда изменила мировую культуру, доказав, что даже самые невообразимые идеи можно воплотить в жизнь, разрушая мракобесие и стереотипы. Экранный путь великой Саги начался в далеком 1977 году, когда состоялась премьера дебютной ленты франшизы, впоследствии озаглавленной, как 'Новая надежда'. Невероятной силы культурный всплеск, поднятый Джорджем Лукасом не стихает даже спустя несколько десятилетий с момента выхода картины. Каждая сцена 'Новой надежды' была неоднократно описана как учеными, так и искусствоведами. В 'Звездных войнах' не осталось ни единого неизведанного места. Согласитесь, что ни один другой фильм в истории не удостоился настолько трепетной любви аудитории. Все последующие эпизоды Саги снискали не меньшую популярность, нежели оригинальный фильм, однако что бы не происходило в Далекой-далекой Галактике до и после уничтожения первой Звезды Смерти, в первую очередь все будут помнить первую встречу Люка Скайуокера и Хана Соло, а также их невероятные приключения, в которых они повстречали принцессу Лею, вызволили ее из плена и дали неожиданный отпор деспотичной Галактической Империи, доказав, что горячие сердца обладают куда большим жаром, нежели световой меч грозного Дарта Вейдера.

Культурный феномен 'Звездных войн' никто не может оспорить. Лента Джорджа Лукаса стала основой не только для кинематографа будущего, но также и породила целое философское веяние, манящее к себе последователей фактически сразу же после выхода истории на большие экраны. Вместе с тем 'Новая надежда' стала объектом множества уморительный пародий, выпускаемых как под эгидой студии Лукаса, так и благодаря энтузиазму поклонников, здраво оценивающих свое увлечение и не видящих ничего зазорного в том, чтобы обаятельно высмеять любимую франшизу. Одной же из наиболее популярных сцен 'Новой надежды' по праву считается посещение героями знаменитой Кантина в Мос-Эйсли, планета Татуин. Трудно отыскать во всей Оригинальной трилогии место, где собрано столь много инопланетных существ, удивляющих как внешним обликом, так и намерениями. Зрители, увидевшие 'Звездные войны' в 1977 году были просто ошеломлены работой декораторов, кукловодов и прочих мастеров, создавших это невероятное зрелище. Искусственно воссозданные инопланетяне выглядели поразительно достоверно. И хотя в душе конечно понимаешь, что все происходящее на экране ничто иное, как вымысел Джорджа Лукаса, вовсе не хотелось искать в сцене с Кантиной недочеты, тем более именно в ней впервые пустил в ход световой меч Оби-Ван (Бен) Кеноби, да и Хан Соло предстал пред нами во всей красе именно здесь. Кроме этого Кантина запомнилась также и заводной музыкой в исполнении ансамбля битов, оформленной маэстро Джоном Уильямсом. Каждая мелодия 'Звездных войн' обладает уникальным эффектом, являясь нерушимой частью Саги, вызывая только самые сильные эмоции. Музыка битов обладает задорным ритмом, заигрывающим с ретро. Она одновременно и легкая, и действенная. Неудивительно, что данная поделка Джона Уильямса мало в чем уступает признанным Вступительным фанфарам и Имперскому маршу, попутно сделав из Кантины главный караоке-бар всей Далекой-далекой Галактики!

Не самый известный, зато примечательный режиссер Пол Бонанно, увлекающийся 'Звездными войнами', решил, что должен внести свою лепту в полюбившуюся историю, сняв совершенно необязательную, но жутко привлекательную короткометражную ленту под названием 'Star Wars Cantina Karaoke', действие которой разворачивается в хорошо известной каждому из нас Кантине. В ней собрались все завсегдатаи заведения. Не обошлось и без хана Соло, вновь столкнувшегося с Гридо. Помимо известных героев режиссер радует нас небольшими камео персонажей второго плана, ранее находящихся на задворках основной истории. Мы повстречаем и таинственного Никто, и опасного Доктора Эвазана, и клыкастого Лака Сиврака. Каждый из них получил свою долю внимания, в то время, как на сцену взобрался неподражаемый Ландо Калриссиан в исполнении незаменимого Билли Ди Уильямса, раззадоривший аудиторию пронзительной песней, которую подхватывает каждый, кто находится в зале!

Ленты Пола Бананно предназначена для того, чтобы гарантированно поднять зрителям настроение без каких-либо обязательств. Конечно же более всего она приглянется поклонникам 'Звездных войн', ведь многие сюжетные повороты основаны на фильме Джорджа Лукаса. Но если вы лишь поверхностно знакомы с оригиналом, то все равно нет никаких причин проигнорировать эту замечательную музыкальную зарисовку, а заодно и открыть для себя певческий талант Билли Ди Уильямса, который ему неплохо было бы раскрыть в больших масштабах. Так что если вы хотите на 5 минут погрузиться в забавных комический мир, основанный на сцене из самых первых 'Звездных войн', то настоятельно рекомендую ознакомиться с данной короткометражкой. Приятного просмотра!

9 из 10