Отучившись в школе, юноша по имени Гооб возвращается из интерната в деревенскую сраную дыру, что в периферийном Норфолке, провожаемый советом автобусного шофёра, по возможности скорее выбраться из неё, поскольку ждать счастливой жизни тут - только надеяться, а так, даже и мечтать не стоит. Впрочем, Гооб и без того знает, к каким  чертям его занесло.

А тот чёрт - мамин трахатель, что держит здесь полевое хозяйство и сам держится по-плантаторски, принимая себя за обладателя всех местных живых душ, горбатящихся на него среди тыквенных делянок,  уверовав в положение альфа - самца, зацикленного на сексуальном и социальном доминировании, исключающем малейшее движение вдоль или поперёк своей воли, твёрдый в убеждении, что тех, кого он кормит, по праву он должен также «иметь».

Стартовая полнометражка Гая Михилла сделана в лучших традициях британского социального реализма и вполне сравнима с работами Шейна Медоуза или даже Кена Лоуча, имея при себе в качестве аргументов не только бескомпромиссный сценарий, но и замечательный актёрский ансамбль во главе с Шоном Харрисом (хозяин британской «тайги») и Сиенной Гиллари (женщина, которой не до песен), зеркальным отражением  опрокидывающий мир британского захолустья в объектив Саймона Тинделла, несущегося за ними не чувствуя под собой собственных ног.

Обычная на вид история: одержимый дяденька непреклонно держится линии самопровозглашённого вожака, нагибая всех  по поводу и без причины,  чтобы всегда быть на вершине положения дел. В ход идут любые зацепки и придирки,  а Гооб ещё не забыл о воле - то-то и оно, и это «оно» разжигает у противника охоту самоутверждения, против которой, деваться некуда, не попрёшь.

Ничего лишнего: кино получилось рациональным  по устройству и концентрированным по содержанию, где в сгущающейся  конфликтной среде молодой человек набирается решимости гнуть своё, вопреки неравенству сил и семейных обстоятельств, одним из которых является его безраздельно покорная мать, разменивающая материнство на удобное сожительство, уступая праву хозяйственного мужика.

Сжатое и акцентированное на деталях, кино собрано из динамичных эротично-романтических драматических эпизодов, сопровождаемых прямотой речи и операторским вниманием,  обеспечивающим единение всех видов движения, связывающих тот или иной фрагмент картины, наравне с тщательно вымощенной  звуковой дорожкой, определённо сохраняющей заданную сюжетную волну, ведущую от диско далее, к панку, преображаясь в вызревание гнева и протеста, который копит в себе неугомонный Гооб.

Сухо, жёстко, но при этом, к удивлению, стильно и гармонично, образно не только в безупречных работах актёров, но и в тех внешних компонентах, образующих «говорящие мелочи», складывающиеся в пронзительно ясный облик великой срани, откуда хочешь, да некуда бежать, оставаясь завидовать тем, кто вроде проштрафившегося Эллиота, заезжего кузена Гооба, имеет дом, куда может унести свою  гейскую задницу, осквернившую платье женщины, которую держит при  себе беззаветно мужественный хозяин полей.

Несколько шагов буквально на глазах, преображают  Гооба, поначалу ещё колеблющегося от слабости воли, но укрепляющийся, ощутив  уже свою мужественность, отказываясь отступать и уживаться, как это делает его, по сути продающая себя, мать,  вынуждающая сына самостоятельно подвести черту,  под которой оставил свой последний  решительный росчерк Лайам Валпоул, в чьих больших глазах растворилась бездонная глубина вечности, принесшая ему  место  модели  в модном доме Ив Сен-Лоран.