Фильм от известного испанского кинорежиссера Изабель Койшет ('Париж, я люблю тебя и 'Тайная жизнь слов') снят по автобиографическому роману английской писательницы Пенелопы Фицджеральд 'Книжная лавка/ The Bookshop '(1978, шортлист Букеровской премии. Фильм получил три премии 'Гойя'— главную кинематографическую премию Испании в 2018 году

События происходят в конце 60-х гг, когда героиня Флоренс Грин -- молодая вдова и библиофил, решает купить небольшой участок земли со Старым Домом и сараем на берегу, вполне пригодным под склад, чтобы открыть в этом доме книжный магазин, единственный в Хардборо. Девушка открывает книжный магазин вопреки жителям городка, шокируя местных консерваторов радикальной литературой вроде «Лолиты» и «451 градуса по Фаренгейту». 

Единственную поддержку Флоренс находит у книголюба, престарелого и замкнутого от мира, вдовца, мистера Брандиша. На подработку в книжный магазин устраивается школьница Кристина, которая совсем не читает книг, но любит быть в их окружении. Кристина выполняет самые легкие работы, типа уборки пыли с книжных полок, но гордится собой и чувствует себя полноправной хозяйкой. 

Для тех кто читал роман 'Книжный магазин': придется увидеть в фильме некоторые с ним различия. Атмосфера книги полностью сохранена. Отличные актерские работы, особого внимания заслуживает участие очаровательного актера Билла Найии (мистер Брандиш). Но меня огорчает все же несколько глуповатый образ Флоренс (он такой же в романе), как и несколько гротескные все остальные образы. На мой взгляд, гротескность -- это прием слишком субъективного отношения автора, за которым мы не узнаем реальности. Возникает противоречивое чувство. Поэтому вполне справедливо, что режиссер с лучшими намерениями чуть-чуть вмешивается в повествование писательницы. Ведь по жизни её мечта сбылась.

7 из 10