Британская провинция на экране. Неспешная жизнь небольшого городка. Конец 50-х годов прошлого века. Время здесь не бежит, а медленно течёт. Все знают всех. И всё про всех. Ничего нельзя утаить. Ты как на ладони. Едва ли не под микроскопом. Устоявшийся социум с налаженным бытом. Куры несутся и коровы доятся можно сказать про эту округу ибо событий тут нет, а сенсаций тем более. Вчера как сегодня. А завтра как сегодня. 

Рутинную скуку решает расшевелить уже не молодая, но ещё и не старая вдова Флоренс Грин. Сколько ей на вид? Лет 40 с хвостиком. Что-то около того. Она страстный книгочей. И именно порывом души решает одарить эту сонную округу. Вам приходилось видеть одержимых какой-либо идеей людей? Все их силы направлены на плод мечтаний. Не остановятся и не свернут с пути пока не воплотят задуманное. Её миссия - магазин книг в этой провинциальной усыпальнице. Ничего подобного в округе и близко нет. И не барыш, в устремлённости с жаждой наживы желанием. Служение людям - чистотой порыва. Что Вы хотите, автор же говорит, что за окном конец 50-х годов прошлого века. Радио - в полный рост вещает. Телевидение - первые шаги малолетнего ребёнка делает. Чтение, открывало горизонты тогда. 

Но у любой идеи как известно есть сторонники, а есть и противники. Галдёж сплетен не избежать. Пересудов и кривотолков, масса. А как же иначе? Ты новатор и ничего подобного ранее не было. Косых взглядов уйма. Шипения змей всё отчётливее. Пугают пытаясь ужалить. Нападение? Нет. Открытую форму агрессии люди предпочитают маскировать интригами.

А дальше как в сказке. Стоит только настроиться на соответствующий лад. Седовласый рыцарь вступается за прелестную диву. Приглашает её в свой дворец. Ведёт аристократическую беседу предлагая своё покровительство. К английскому чаю испечён по заказу кекс венчающий застольную трапезу... Но силы зла тоже не дремлют. Схватка-пикировка с циничной и скрытной ведьмой истощает силы витязя. Сети, расставленные улыбающейся лицемеркой, коварством лет, пропитаны. В них гибнут, словно мотыльки, в паучьей липкости люди. Предательство и вероломство, цинизмом низменности, произрастает. Люди в масках и без, основой картины.  

Голоса с их игрой сулящей,
Взгляды яростной черноты,
Опалённые и палящие
Роковые рты -
О, я с Вами легко боролась!
Но, - что делаете со мной
Вы, насмешка в глазах, и в голосе
Холодок родной.

Фильм богат множеством мелких вкраплений передающих характеры чопорных британцев. Аристократизм до самолюбования, бедность, до твёрдой оплаты стоимости труда ребёнка. Сдержанная холодность и стоическая выдержка без эмоциональных слёз. И всё это на фоне величественных пейзажей с береговыми изгибами у моря. Чего стоит только одна сцена с гуляющим по ковыльному полю ветром. Ну, разве не Г. Рерберг в вихревом повторении по смрадному озёрному загустению Зоны, что у А. Тарковского в 'Сталкере'?

Кстати. Во Франции, роман 'Лолита', о котором здесь так много говорят, издан 15 сентября 1955 года (на английском языке). Американские издатели, по цензурным соображениям, были не готовы выпускать книгу. 

В США, книга вышла лишь 18 августа 1958 года.

7 из 10