Случайно наткнулся на этот фильм, на сайте hindkino,но так как не был знаком не с одним из представленных актеров, был не уверен, что им удасться донести мысль через экран. Актеры юные, не опытные (по крайней мере это я так думал). А нет, я скажу вам, прекрасно было сыграно, показано и представлено. Несмотря на то что фильм типичный, сюжет предсказуем, меня больше поразили сами актеры.

Парень по имени Tiger Shroff,довольно красив, это его первый фильм, в котором он играет Баблу, храброго, сильного и очень смышленого парня. Про него говорили в фильме 'Он как целая армия'.Красивая и молодая Kriti Sanon, которая играет его возлюбленную, достаточно не плохо справилась с ролью. Было интересно, даже приятно наблюдать за такой парой. Еще хочу отметить моего любимого актера Пракаш Раджа, он играет отца своих любимых дочерей. Растил их один, и не мог смириться с предательством дочери, пока в их доме не появился молодой, красивый, сильный и достойный парень Баблу.

В целом фильм можно посмотреть разок, получить удовольствие от просмотра. Особенно хочу отметить все саундтреки, обычно запоминаются не все. А тут сразу все понравились: Tere bina,Rabba,Tabah,The pappi song (она звучит в конце, в субтитрах, не спешите выключать фильм ). Мне понравился фильм.10 это завышено, но мне кажется достойно!

10 из 10