Это, безусловно, хорошая книга, а значит, вам следует попытаться продавать ее в Хардборо. Обитатели нашего города ее не поймут, но это даже к лучшему. Легкость понимания делает мозг и душу ленивыми.

Мне жаль, что средняя оценка фильма такая низкая – ведь на экране показана сама жизнь в том 	 проявлении взлетов и падений, печали и маленького счастья. Почему мне понравился фильм, потому что удивительно, как бережно «Книжная лавка» была перенесена на экран. 

Сама книга, по которой снят фильм «Букшоп», небольшая, очень ностальгическая и грустная. И все же… 

Некоторые сюжетные линии существенно расширили – девочки Кристины и история мистера Брандиша. Жаль, что в фильме не показали полтергейста (в Хардборо их называли постукачами), что жил и немного безобразничал в Старом Доме. 

Знаете, те, кто говорит, не хватает событий и действия – мне даже становится смешно – есть множество фильмов, где события настолько быстро мелькают, что смысла за ними просто нет. История просто как мир – есть хищники и есть травоядные, есть искусство и есть псевдо-культурные ценности. 

Мы видим историю жизни немолодой милой и доброй женщины, которая очень любит читать и хочет, чтобы другие читали и читали хорошие книги.  Эмили Мортимер замечательно показала Флоренс Грин.  

Но до малейших нюансов переданы все важные диалоги. Помню, как с расстройством смотрела экранизацию по Джейн Остин «Эмму» - перенеся все важные события, из фильма выкинули все остроумные, великолепные диалоги. Здесь же чудесное воплощение авторской задумки. 

Вспомнилось, как в каком-то блоге обсуждалась книга «451 градус по Фаренгейту» – многие говорили, что эта книга им не понравилась – я же считаю, что настолько показывает реальное равнодушие  и тотальное погружение в телереалии, соцсети, смартфоны  нынешнего общества, что может и не должна никому нравится. В самой книге нет упоминания о Рэе Брэдбери. 

Все символично не так ли? Зачем людям хорошие книги? Людям нужен центр искусств! Читая книгу читатель сам решает,  что вынести из книги. Смотря фильм, где все более раскрыто, каждый вынесет лишь то, что хочет увидеть.

Эта история не только о женщине, что хотела открыть книжный магазин. «Букшоп»  о том, что книжные магазины и публичные библиотеки нужны человечеству намного больше, чем некие метафорически блага цивилизации. 

«Хорошая книга – это поистине драгоценный источник жизненной силы, созданный людьми выдающегося ума и хранимый от забвения как самая большая драгоценность во имя той жизни, что будет после нас, а потому хорошая книга, безусловно, является для человека предметом первой необходимости.»

Кристину олицетворяет юная актриса Хонор Книфси. Её очаровательную игру я отметила ещё  в «Скрюченном домишко» (Агат Кристи). Её персонаж  - попадание почти на сто процентов книжной Кристины. 

Патриша Кларксон сыграла Вайолет Гамарт – беспринципную, умную, богатую женщину. Которой вдруг захотелось сделать центр искусства в том Старом Доме, что Флоранс купила для книжного магазина.  Сыграла настолько хорошо, что я почти физически ненавидела её героиню весь фильм.

Как могут искусства иметь какой-то центр? 

Билл Найи сыграл мистера Брандиша – нелюдимого затворника (правда, в книге он был не настолько одиноким человеком). Зато сцены, где он сжигает обложки с фотографиями авторов мне очень понравилась.  И думаю, почему родственные души, такие как Мистер Брандиш и Флоранс встречаются так редко… 

Не зря герои говорят о творчестве Рэя Брэдбери, например, мы помним, как в «Марсианских хрониках» люди уничтожили целую цивилизация Марса, просто занеся ветрянку на планету.   

Фильм стоит посмотреть тем, кто за неторопливостью событий увидит не только скучную историю маленькой хрупкой женщиной, что любила читать книги. 

Но, когда поезд тронулся и выехал со станции, она не стала смотреть в окно, а сгорбилась и склонила от стыда голову, потому что город, в котором она прожила почти десять лет, так и не захотел иметь свой книжный магазин. 

8 из 10