Где-то в 60-ых в сонном провинциальном городишке Хардборо одинокая вдова решила открыть книжную лавку. Решила и сделала. Только вот местные магазинчик воспринимают исключительно как диковину, а местная 'первая леди', почувствовав угрозу своему статусу, и вовсе развязала холодную войну.

   Снято по одноимённому автобиографическому роману английской писательницы Пенелопы Фицджеральд (не родственница), который вошёл в шортлист Букеровской премии в 1978-ом. Пишут что как экранизация фильм прекрасен, все диалоги на месте и дух книги перенесли со всем тщанием.

   Вот что называется 'осеннее' кино - всё такое неторопливое и на полутонах. Вся красота тут в бытовых зарисовках медленного течения жизни в жопе мира застывшего островного городишки и декларируемой любви к книгам. В этом плане напоминает недавний 'Клуб любителей пирогов...', но там история ярче и сам фильм позитивней. Тут же она такая простая, в двух словах рассказать можно, да и интриги тоже почти никакой. Просто одна книголюбительница решила нести литературный свет в массы и ей даже удалось открыть иные миры для нескольких человек. Но и цену пришлось заплатить, как и любому подвижнику, немалую.

   Мне кино понравилось (да что там, я ещё на стадии постера в него влюбилось и в общем-то на нём все показано), но даже не представляю кому такое рекомендовать. Разве что лютым британофилам.

7 из 10