Фильм начинается со свадьбы. Господин Чаудхари (Пракаш Радж), полукриминальный бизнесмен, собирается выдать замуж старшую дочь. Но свадьба не состоится - невеста сбегает со своим тайным возлюбленным. Опозоренный отец разгневан и с многочисленными подручными отправляется на поиски беглянки. В рамках поисковой миссии они ловят друзей молодого человека, 'заморочившего голову' их девочке, и пытаются выбить из них информацию о местонахождении беглецов. Но Чаудхари не подозревает, что приведя в свой поселок одного из друзей, Баблу (Тайгер Шрофф), рискует потерять и младшую дочь Димпи (Крити Санон)...

Этот фильм не является чем-то оригинальным. Молодые влюбленные, чувства которых не принимают родители (в данном случае отец невесты), сорванные свадьбы, немного страданий, немного драк, немного юмора, но вот какая штука - его приятно смотреть. 

Являясь лишь еще одной вариацией достаточно известного сюжета, фильм тем не менее радует. Очень понравилось, что нам показали чувства отца девушек, его страдания. Он вовсе не топорный злодей, а по сути и не злодей вовсе. Господин Чаудхари - любящий отец, который всю жизнь стремился обеспечить своих детей, хотел им только счастья. Да, он делал это как умел, в силу характера неуклюже, жестко, в приказном порядке, не слушая поначалу, чего же собственно хотят его дочери.   

Главные роли в картине исполняют новички, но, на мой взгляд, в целом вполне справляются со своими партиями. Тайгер Шрофф в прекрасной форме, хорошо танцует и дерется, но порой я ловила его на том, что улыбаются лишь его губы, но не глаза. В некоторых сценах он чуть не доигрывал, все от неопытности; Крити Санон выглядела увереннее. Пракаш Радж прекрасно справился со своей ролью, некоторые сцены держатся исключительно на нем. 

В целом, фильм получился достойный, в лучших традициях: неплохой сюжет о семье, отцах и детях, принятии желаний близких людей, симпатичные герои, очень приятный музыкальный альбом с красивой лирикой. Фильм скрасит вечер и, возможно, его даже захочется пересмотреть со временем, как нечто легкое, простое и приятное.  

8 из 10