Замечательная киноновелла по одноименной книге Пенелопы Фицджеральд, изящно промелькнувшей к слову на последних кадрах, по-английски выверена, нетороплива, и поступательно эмоциональна. Здесь нет какого-то стремительного развития событий, любителям экшна можно смело перелистывать эту страничку. Более того, оглядываясь на эту историю можно вполне посчитать её чрезвычайно короткой, возможной к пересказу за одну-две минуты... В этом и есть магия искусства, представить даже самую простую и банальную историю зрителю (читателю, слушателю) так, будто поместить его в центр оных событий. 

Безупречные пейзажи Англии, яркие убедительные образы и основных, и второстепенных персонажей новеллы. Отдельные аплодисменты суровому министру магии Руфусу Скримджеру / глазам и губам Дейви Джонса, прекрасному актеру Биллу Найи (ввиду скромной его узнаваемости позволил себе так представить его наиболее известные в широких зрительских массах образы) за мистера Брандиша в его исполнении.

Конечно это не тот фильм, который перевернет индустрию и все такое. Да и новелла - жанр специфический, не провоцирующий к повторному пересмотру картины например. Однако около двух часов у экрана пролетели, словно с хорошей книгой. Рекомендую фильм спокойному, флегматичному зрителю. Имхо.