Редко можно увидеть на телеэкранах многосерийные фильмы с такой насыщенной событийной стороной и с такими мастерскими диалогами.  В каждом эпизоде параллельно (общим 'фоном' выступает коррупция полиции и столкновение с одним крупным преступным элементом) сотрудники раскрывают или не раскрывают несколько дел. Даже при просмотре довольно добротных телефильмов можно свободно отлучиться на пять минут, ничего не потеряв из развития сюжета и сути разговоров. 'Розыск' смотрится не отрываясь от экрана: интересна каждая деталь (ведь частности же и важны в искусстве), в диалогах много юмора, действие развивается быстро, сопереживаешь героям (прощаешь, как они прощают друг другу), несмотря на их ошибки. Удачна стилизация под документальность: особое освещение, декорации в стиле 'обшарпанность' (с озеленением по ходу дела), съёмка, кажется, 'с плеча', 'бип' вместо нецензурных выражений, актёрские лица,  'чёрно-белость' персонажей, их беготня (по словам полицейских, дела и раскрываются, благодаря беготне и опросам всех и вся, а не в красивом офисе через созерцание фотографий жертв на стенке). То есть форма и содержание переплетаются, как и бывает в хороших произведения. У персонажей нормальные человеческие лица, хорошие лица и незаезжанные по всем каналам. Актёры в 'Розыске' — мастера своего дела! Особое мастерство у Сергея Борисова. Хорошо известно, что он не имеет актёрского образования, но его профессионализм и органическая  'вписанность' в экран и сценарий — поразительны. Мне интересно, сначала был Борисов и под него сценарий? Или сначала сценария с его особой стилистикой, а потом совершенно вписавшийся в эту стилистику Борисов?