Кто-то говорит, что сначала надо читать книгу, а потом смотреть фильм, а кто-то говорит обратное. У меня получилось так, что первое моё, так сказать, знакомство с этой умопомрачительной историей началось именно с прочтения романа «Возвращение в Эдем». Книгу отличает очень богатый русский язык. Хорошие переводчики, видимо, талантливо и с вдохновением поработали над текстом. Какие речевые обороты, какие образы, но в то же время читается очень легко. По этой книге можно учить русский язык, как это ни странно.

Потом я посмотрел и сам фильм. Ну естественно, книга намного интереснее. Но дело даже не в этом. Просто когда читаешь, как-то по-своему представляешь героев романа – так, как захочется, как ум воспримет. А потом смотришь фильм и думаешь: нет, этот человек по внешним данным совсем не подходит для вверенной ему роли. И постигает какое-то разочарование. Поэтому моё субъективное мнение таково: нужно или смотреть фильм, или читать сам роман. Что-то одно. Потому что если даже посмотреть сначала ленту, а потом сесть за прочтение книги, то и здесь тоже подстерегает опасность – не удастся абстрагироваться от артистов, что очень плохо…

Очень понравилось то, что (как в книге, так и в фильме) нам рисуют великолепнейшие пейзажи первозданной австралийской природы. В подробностях рассказывается о цветении экзотических растений, обо всех оттенках благоухания этих эндемиков и реликтов. Читателя и зрителя сопровождают восхитительные австралийские закаты и рассветы над пустыми песчаными землями и древними монолитными горами… Особенно это касается первой части. Во второй части всё гораздо прозаичнее, более материалистично и прагматично. Описание природы сменяется смакованием современной жизни в русле карьерного роста. 

А вообще, из этой истории много чего полезного можно узнать и почерпнуть для себя. Сам роман и в меньшей степени его, если можно так сказать, экранизация, учат доброму и предостерегают от многих ошибок. Ну например, как нужно относиться к женщинам... А относиться к ним, как оказывается, нужно очень трепетно, чтобы не обидеть ненароком, не задеть их хрупкое и болезненное женское самолюбие, а то может случиться страшное… Нет, речь сейчас не идёт именно о том, что сделал этот злодей по отношению к женщине, которая его самозабвенно любила. Это уже вообще ни в какие рамки не вписывается. А просто по ходу повествования с очень большим и тщательным психологизмом описывается женская душа и рассматриваются правильные подходы к бесценным сокровищницам женского сердца… Поэтому и мужчине тоже полезно почитать или посмотреть это произведение, для общего развития. Вот, собственно говоря, и вся суть этой истории – загадочное женское сердце.