Смотрела сериал еще в детстве, очень переживала за главную героиню, которой пришлось столкнуться с жестокостью близких людей, одиночеством, бессилием. Но прирожденные задатки волевой и сильной женщины помогли ей справиться с трудностями, вернуть себе свое имя, семью и обрести надежного и любящего друга.

Быть может, сейчас многое в фильме воспринимается иначе, но это относится к большинству фильмов прошлой эпохи и не делает 'Возвращение в Эдем' менее интересным и интригующим. Сложно провести параллель меж ним и сериалами нового поколения, но 'Возвращение в Эдем' не заслуживает сравнений, он уникален.

9 из 10