Начну с того, что меня искренне удивляет такая низкая популярность этого сериала. 'Возвращение в Эдем' обладает всеми качествами рейтингового фильма, и, на мой взгляд, много лучше любой 'Санта-Барбары'.

Как и многие, впервые я посмотрела этот фильм-сериал в детстве, когда многое было непонятно. Но вернулась к нему в 20-летнем возрасте, т. к. прекрасно помнила свои детские ощущения: восхищение главной героиней, симпатия к ряду второстепенных героев, наслаждение прекрасными ландшафтами Австралии.

Сюжет данной картины не избит, и остается весьма актуальным и по сей день. Стефани Харпентер - некрасивая 40-летняя женщина, чью внешнюю непривлекательность с лихвой компенсируют ум, доброта и огромное наследство, оставленное отцом. События, коренным образом изменившие ее жизнь, случились с ней именно тогда, когда она, как ей казалось, обрела счастье. Но двое самых близких людей обрекли ее на ужасные страдания, в результате которых она изменилась не только внутренне, став тверже и хитрее, но и внешне, превратившись из гадкого утенка в прекрасную лебедь. И 'она вернулась, чтобы отомстить...' 

Поистине этот фильм вдохновляет, мотивирует на создание своего личного внутреннего стержня, и в то же время учит, что, несмотря ни на что, истинная красота - внутренняя.

9 из 10