«Возвращение в Эдем» - зрелищный и динамичный австралийский сериал, который я очень люблю. Данный мини-сериал снят в 1983 году, и это австралийское произведение имеет кинематографическую ценность, и в свое время он был чрезвычайно популярен и покорил миллионы сердец советских кинозрителей. Я читал книгу, по которой снят этот сериал, и должен заметить, что и книга и сам сериал получились отличными, и внимания они заслуживают.

Мы видим, как богатую жену ее муж сбрасывает с лодки в реку, где на нее чудовищно нападает огромный крокодил. Все думали, что женщина погибла, и ее муж с ее сестрой получили наследство, и подлый и лицемерный вдовец тратит деньги на лево и на право, храня тайну, что он лишил жизни свою жену, но она выжила, но ее внешность сильно пострадала. Она обратилась к пластическому хирургу, и он ей сделал операцию. Теперь у главной героини новое лицо, и она страстно и решительно жаждет мести, на которую имеет права…

Кино получилось интересным и необычным. Его история оригинальная и для 1983 года получилась совсем неплохо. Я люблю эту историю с детства и спустя много лет посмотрел этот сериал с удовольствием. Мне очень нравится главная героиня, которую играла австралийская актриса Ребекка Гиллинг. Она интересная актриса, которая в главной роли смотрелась шикарно, и была в свое время очень красивой женщиной. Джеймс Рейн идеально подошел на отрицательную роль и в сериале смотрелся правдоподобно. Его герой был красивый мужчина, но чрезвычайно холодный и жестокий человек. Уэнди Хьюз играла сложную, противоречивую роль, и эта актриса мне с детства тоже хорошо запомнилась.

Данный сериал уносит зрителя в невероятную историю, которую чудесно и со вкусом сняли, и этот сериал является одним из лучших и оригинальных сериалов прошлого века. Он не затянут, не нудный и не банальный. Мне он нравится, и его историю невозможно забыть. «Возвращение в Эдем» - сериал из детства, который является исключительным и ни на что не похожим, и одно из лучших австралийских кинематографических творений.

Приятного просмотра!

10 из 10