1 - документальный фильм 2013 года про историю гонок гран-при Формулы 1. Это зрелищная картина, в которой с помощью современных технологий и креативных идей сценаристов и режиссёра мы получаем полное погружение в мир гоночного спорта.

Сценарий

   В фильме присутствует очень грамотный сюжет. Как я и предполагал сценаристы решили начать с самых истоков зарождения Формулы 1. В фильме демонстрируется развитие самих болидов, а именно развитие различных технологий для увеличения скорости, безопасности и всё это показывается через конфликт самих гонщиков с федерацией FIA, которая диктует свои условия. После каждого события в фильме идет интервью с человеком, который напрямую связан с ним. Механики, журналисты, врачи и сами гонщики рассказывают все тонкости гонок. Я поклонник формулы 1 образца 1980-2000 годов, но в фильме мало рассказывается про современное состояние этого спорта. Лично мне хотелось бы больше узнать о Себастьяне Феттеле и Фернандо Алонсо.

Гонщики

   Здесь их очень много. Для себя я хотел больше узнать про Ники Лауду и Джеймсе Ханте, которые покорили меня своей историей в фильме Гонка. Так же я пристально следил за развитием двух гигантов: Ferrari и McLaren. Я не буду озвучивать все имена гонщиков, которые нас уже покинули и это демонстрируется в этом фильме, но я не могу не написать о Айртоне Сенне, который стал легендой Формулы 1 за свой талант и бесстрашие. Его гибель изменила весь этот спорт: стали развиваться новые технологии, улучшилась безопасность и всё это для того, чтобы гонщики не подвергались опасности. Мне очень понравилось, что в фильме присутствует много интервью с гонщиками. После долгих лет им уже не надо притворяться для общественности, а можно говорить откровенно, что они действительно чувствовали в разные моменты своей спортивной карьеры.

Общие впечатления

   Мне очень понравился фильм. Всё то, что и самое главное как показано в этом фильме -  демонстрирует всю важность этого спорта для всего мира. Конечно, я разделю мнение, что с увеличением безопасности пропала часть той зрелищности, которая захватывала дух всех зрителей этого прекрасного вида спорта. Но зрелищность для нас - опасность для гонщиков, так что стоит, прежде всего, уважать их жизнь. Для поклонников гонок советую посмотреть фильм Гонка и Сенна.. Я рад, что я случайно наткнулся на это фильм, который оказался очень познавательным и захватывающим.

10 из 10