Фильм, посвященный королевским автогонкам, не может не привлечь поклонников Шумахера, Феттеля или, скажем, Картикеяна. Но данная картина способна заинтересовать даже далеких от Ф1 зрителей - настолько увлекательно и динамично разворачивается повествование. 

  Фильм не о двигателях, аэродинамике и прочем развитии инженерной мысли. Фильм о людях, чьи жертвы помогли достичь современного уровня безопасности в Формуле, чьи усилия сродни подвигу (хоть и в угоду зрелищности, как скажут зрители сегодняшних гонок). Те технические новинки, что защищают автогонщика на трассе, направлены и на обеспечение безопасности на обычных городских и сельских дорогах. Посмотрев фильм, понимаешь, что очень много жизней на наших дорогах спасены и благодаря Грэму Хиллу, и Француа Северу, и Жилю Вильневу, и Аэртону Сенне, и многим другим.

  Я - поклонник Формулы, фильм мне понравился. Но ужасающе было то, что, остановив фильм на моменте гибели Роджера Уильямсона (всегда было тяжело смотреть на этот ужас), я узнал, что Пол Уокер погиб. Абсолютное сходство аварий. И тут же закрадывается мысль: а что, если всё не так оптимистично, как рассказывается в конце фильма?

10 из 10