Это фильм, который поможет многим понять, что Формула 1 это не только большие деньги, красивые девушки и известность, Формула 1 это тяжёлый труд для гонщиков и инженеров. Это не развлечение, это серьёзная и ответственная работа.

Динамичное развитие фильма, абсолютная противоположность гонке. Я с огромным удовольствием смотрел этот фильм. Фильм не о престиже и мишуре, фильм о людях, о смерти, о дружбе и золотом веке Формулы 1. 

Я поклонник Формулы 1 почти 10 лет, кроме того я сам гонщик в ещё юном спорте, Водных мотоциклов. Мне было приятно смотреть фильм, потому что в нём нет придуманного. Человек, который никогда не смотрел и не увлекался гонками, может не сразу поверить, что такое престижное соревнование так зарождалось. Я могу сказать, что ни каких отклонений нет, за что низкий поклон создателям. 

Фильм прекрасен, я даже не могу назвать его полностью документальным, потому что создатели так чисто раскрыли вечные ценности, как дружбу, человечность и проблему цены жизни.

Этот фильм не только история из сферы автоспорта, этот фильм история прогресса людей, как в техническом, так и в моральном плане.