Да, глядя на такое кино, как данная лента, ещё 6 лет назад отметившая своё столетие, возникает вопрос 'Насколько ещё более шикарным был бы этот фильм, если бы этот же сюжет сняли хотя бы на 20 лет позднее, когда в кино уже был звук?' (или, ещё того прекраснее, когда в кино появился цвет) - действительно, виртуозы кино, действовавшие в США во времена немого синематографа, оставили о себе память на веки, создавая фильмы, которые будут удивлять всегда - и вот, во время торжества Интернета, когда даже самое древнее кино больше не рискует 'рассыпаться', как старые носители видео, которые давно оцифрованы и выложены в Сеть; даже молодые люди, может быть, заставшие эпоху кассет ('дети XXI века', которые даже её не застали, наверное, сюда не относятся), поражаются качеству постановки немых фильмов жанров фэнтэзи и исторических и готовы даже пересматривать, понимая, что это древнее кино превосходит многие современные поделки в сотни раз по качеству сюжетной линии, а порой и по части визуала (ну есть же позорники типа студии 'Asylum'). Хотя, может, и те, кто родились со смартфоном в руках, тоже это заметят - просто я не могу представить, как можно не оценить невероятный размах в 'Бен-Гуре. Истории Христа' 1925 года, или экранизации 'Затерянного мира' 1925 года. В 10-х годах XX века, возможно, ещё не было таких возможностей в кино, и 'Клеопатра' 1912 года, о которой пойдёт речь, не была столь эпичным историческим блокбастером своего времени (хотя фильм и не задумывался как экшн-постановка, а скорее как историческая драма) - вы не увидите здесь многочисленных погонь, экстремальных и батальных сцен, но декорации вас очень приятно удивят, а сама история, представленная в данной картине, пусть и вызовет недоумение или даже возмущение со стороны противников вольных экранизаций и такого кино, которое добавляет к историческим фактам свой художественный вымысел и приписывает историческим личностям такие деяния, которых они и совершать не думали; способна удивить своей непростой структурой, и то, как эта история подана, заставит нешуточно переживать за исход всего действия, поскольку хитрые интриги, вращающиеся вокруг легендарной личности из истории древнего Рима здесь закручены едва ли не на уровне 'Игры престолов', хотя здесь больше подойдёт сравнение с не менее уважаемым современным сериалом 'Рим', отличившимся хитросплетённым сюжетом, приправленным откровенными сценами и киношной грязью. В немой 'Клеопатре' вы увидите, конечно, не настолько 'взрослые' элементы, но история вовсе не из детских - одним словом, любителям страстей из глубин веков здесь однозначно будет на что посмотреть, и что прочитать в интертитрах. 

В начале фильма в интертитрах написано, что исторические фильмы часто строятся на вымышленных историях на основе реальных фактов с участием реальных исторических персонажей, что мы, собственно, и наблюдаем в каждом пеплуме, и это было нормой со времён немого кино. Эта история о том, как обычный римский раб Фарон влюбился в саму царицу Клеопатру. Он проникает в её владения, его хватают стражники и собираются убить, но сама царица его спасает, однако, допрашивает его, и, не получая внятного ответа, уже хочет отдать приказ казнить смельчака, но тот успевает признаться ей в любви, после чего поражённая царица тут же придумывает ему условие: она может принять его любовь и жить с ним 10 дней, но после этого его ждёт смерть. Фарон соглашается с радостью. Нам не показывают подробностей их совместной жизни, и практически сразу переходят к моменту, когда 10 дней проходят. Клеопатра отдаёт приказ отравить Фарона, но его спасает служанка, утверждающая, что сама Клеопатра велела оставить ему жизнь, но он должен покинуть Египет. Тем временем в усадьбу Клеопатры приезжает гонец от Марка Антония. Он сообщает, что господин приказал Клеопатре явиться в Рим для допроса, поскольку она подозревается в заговоре. Клеопатре удаётся не только избежать обвинения, но и покорить своей красотой самого Марка Антония, о чём его предупреждали заранее. Хозяин Фарона угрожает рассказать Марку о том, что Клеопатра спала с его рабом. В Египет прибывает Вентидий из Рима и умоляет Клеопатру отпустить покорённого ею Марка в Рим, потому что только он может спасти Рим от беспорядков. Клеопатра отпускает Марка и просит не забывать её. Далее один из мужчин предаст царицу, а другой докажет своим великодушием, что готов для неё на всё. Мы увидим цепь политических интриг, основанных на страстях римских господ и, разумеется, самой египетской царицы, и даже будет показано немного кадров из знаменитой битвы, носящей название Акциум.

Итак, закрученная и запутанная история, базирующаяся на событиях, имевших место в древнем Риме, с участием реальных исторических личностей; создающая на основе правды вымысел, что не приветствуется и презирается многими личностями, для которых вольные экранизации и псевдоисторические постановки сродни надругательству над святыней; а потому даже старые фильмы вплоть до немого кино, отличающиеся подобными вольностями, зачастую подвергаются забвению или критике от армии консерваторов, которые не щадят 'вольное' кино, даже не взирая на его 'возраст' (нехорошо, знаете ли, стариков обижать), и данное обстоятельство вызывает у меня возмущение, поскольку всем должно быть понятно, что кинематографисты не обязаны показывать 'правду, и ничего, кроме правды', и эту самую правду вы всегда успеете найти в библиотеке. 'Клеопатру' 1912 года можно по праву назвать прародителем современных историко-драматических кинокартин и телевизионных постановок на эту тему, в том числе, сериалов; и картины типа вышеназванного сериала 'Рим', а также 'Юлий Цезарь' 2002 года, 'Помпеи' 2007 года и 'Помпеи' Пола У. С. Андерсена, и, разумеется, фильм о той же легендарной царице, что и лента, о которой подходит к концу мой отзыв, снятый в 1999 году и называющийся её именем; выполнены абсолютно в том же ключе, что и данный немой фильм. Моя благодарность всем, кто трудился над этим творением, не располагая даже кассетной техникой, не говоря уже о цифровой, выполняя кропотливый труд над декорациями, костюмами, монтажом и прочими элементами, необходимыми для достижения столь высокого результата (хотя, разумеется, всех этих людей давно нет в живых). Замечательное кино, хоть и местами весьма недоходчивое, но в основном всё происходящее ясно.

8 из 10