'Свободу нам' - это французская комедия о приключениях двух бывших заключённых, один из которых владеет крупной фабрикой. Вскоре становится известным о преступной жизни магната, его начинают шантажировать, и приятели сбегают с фабрики, напевая песню 'Свободу нам!'

Добродушный юмор Рене Клера близок к юмору Чаплина, симпатизирующего бедным, обделённым людям. Социальная сатира Клера мягкая, однако бьёт не в бровь, а в глаз. Кстати, и творчество Клера оказало определённое влияние на Чаплина, процитировавшего этот фильм в своих 'Новых временах'.

Клер говорит, что крайне мало различий между работой в тюрьме и работой на фабрике: суровые надсмотрщики, жёсткая дисциплина, однообразная работа. 'Труд является обязанностью, так как труд - это свобода', - говорят персонажи его фильма.

Фильм 'Наша свобода' - один из тех, что поставлены между немым кино и звуковым. Звук в этом фильме есть, но множество трюков и приёмов позаимствованы из немой эры, в основном это комичные номера. Такие фильмы ставились на протяжении 30-х годов (в основном в начале), а более поздние являются скорее стилизациями.

9 из 10