Фильм не относится к разряду слащавых и сопливых кинолент, где герои все видят в розовом цвете. 'Сердце моё' - фильм о сложных и запутанных отношениях, о страсти, боли, одиночестве, о прощении.

Игра актеров прекрасна. За 92 минуты можно пережить палитру эмоций!

Почитав рецензии остальных зрителей, поняла, что среди них нет однозначного мнения, потому что одна конкретная мысль не проходит по фильму красной лентой. Нельзя сказать, что герой отрицательный или положительный, прав он или виновен. Все смешано, так и в жизни. Я сама металась между Дайной, Медлин и Рикки (ох уж эти любовные треугольники), так и не решившись отдать кому-либо предпочтение.

В заключении могу сказать, из фильма можно извлечь нечто ценное. Пусть каждый найдет в нем что-то для СВОЕГО сердца!