Красивая история о любви и ревности, о совести и чести, о желании жить полной жизнью. Главные герои любят и страдают. Они поддаются чувствам и прячут их под маской безразличия. 

Сюжет прост. Две женщины, которые к тому же являются сестрами, и мужчина. В самом начале складывается впечатление, что любви у жены (Медли) к мужу (Рикки) нет, есть только приличия и холодность. Вследствие этого он находит другую, в которую страстно влюбляется. Роман Дайаны и Рикки становится для обоих событием. Это не просто мелкая интрижка, но серьезное чувство. Впрочем, судьба вносит свои коррективы. Герои не могут быть вместе. Она беременна, а он женат и развод невозможен. Каждый из них и прав, и виновен, и чист, и запятнан одновременно. Дайана разбила семью сестры, но ведь это любовь. Рикки в силу обстоятельств должен выбирать между семьей и любимой, но любой его выбор приносит страдания и боль обеим сторонам. Медли держит мужа, но цена слишком высока. И дилемма в том, смогут ли люди простить друг друга или их обиды настолько серьезны, что простить нельзя? 

Атмосфера фильма местами гнетущая, местами очаровывающая. Актеры исполнили свои роли прекрасно! Характер каждого героя полностью раскрыт. Можно смеяться и плакать вместе с ними. В этом фильме много трогательных и ужасных моментов, которые не дают отвернуться и уйти. 

9 из 10