Прочитав описание фильма, мне показалось что он будет легким, романтичным, но к счастью это было не так.

Шикарный, необычный. интригующий- вот каков он.

Рикки(Пол Беттани) предстает в образе решительного, серьезного, целеустремленного персонажа.. который никогда не изменит своим принципам, но при одном единственном взгляде на Дайну (Хелена Бонем Картер) все мгновенно переворачивается… Стихи, прогулки, поцелуи. Рикки знает что любит жену и детей, и пойти на разрыв не может, но как бы не так.

Актеры:

НУ что тут говорить? Пол Беттани как всегда прекрасен и необычен. При просмотре фильма, душа разрывается вместе с его разумом.

Хелена неотразима.. каждый взгляд заставляет вздрогнуть.

Ранее не обращая внимание на Оливию Уильямс, я увидела в ней отличную актрису, которая замечательно справилась с ролью. как бы не сказать это пошло «подозревающей жены». всю ее печаль испытываешь прямо перед экраном.

Музыка:

За это Николасу Хуперу можно сказать отдельное спасибо, теперь каждый раз слушая ее хочется лить «крокодильи слезы»…

Атмосфера старого Лондона, характер англичан, запах надвигающейся войны-  вот что чувствуешь при просмотре.

Милая почти ребяческая любовь вначале, страсть  и трагедия в конце..

Конечно же 10 из 10! Другого и быть не может!