Картина завораживает... Надежда на лучший исход таких непростых (но, увы, банальных!) событий для влюбленной пары, истаяв к финалу, сменяется не горечью, но умилением. От того, как сбереглось в сердце героя чувство к Дайне - не обросло сожалением, отчаянием, желанием всё проклясть и забыть.

Может всё это и могло быть. Но история фильма показана его авторами настолько красиво, что вся та грусть, которая до краёв переполняет сюжет, особенно к концу, в итоге не оставляет неприятного осадка. 

Видимо, всё дело в финале! Великолепен!

10 из 10