Фильм понравился. Несмотря на то, что любовь в нем несчастлива. Разрывает сердца главных героев, заставляет их биться в истерике, искать утешения в спиртном. Но все - таки благодаря ей они живут. И в конце фильма понимаешь, что именно воспоминания о прошедших чувствах помогают обеим сестрам жить дальше и сблизиться, возможно, больше, чем 10 лет назад. И эта фраза о том, что на веки вечные можно простить заранее кого - то, кого сильно любишь, на мой взгляд, относится не только к Рикки и Дайане, но и к сестрам.

Идея фильма не только в любви, как может показаться на первый взгляд, но и в прощении, понимании, осознании конечности жизни.

Что мешало Рикки при первых звуках сирены в военном городе поступить, как все и скрыться в бомбоубежище? Но он посмотрел на небо и увидел не летящие там самолеты врага, а свою любовь с воздушным змеем. И пошел вперед. Не к смерти, а к той жизни, которой он лишился, расставшись с Ней. 

Что мешало Маделин захлопнуть дверь перед сестрой спустя столько лет, после смерти не только обожаемого мужа, но и сына? Простила ли она ее? Не знаю, думаю, нет. Но во всяком случае приблизилась к пониманию того, что же происходило между ее мужем и родным человеком.

И музыка в фильме, и строки из поэзии, и актеры, и сюжет - все вместе создает неповторимое сочетание, драматическую историю, которую обязательно стоит посмотреть.

Фильм о том, куда приводит любовь.

10 из 10

Хотя заслуживает и гораздо большей.