«Есть имена, как душные цветы,
И взгляды есть, как пляшущее пламя...
Есть темные извилистые рты 
С глубокими и влажными углами.
Есть женщины. Их волосы, как шлем, 
Их веер пахнет гибельно и тонко.
Им тридцать лет. Зачем тебе, зачем 
Моя душа спартанского ребенка?..» 

Цветаева Марина.

Сердце мое…оно мое и ничье больше. Оно вряд ли будет чьим-либо еще, и даже если после моей смерти оно достанется кому-либо еще, оно останется моим…Настоящая любовь – это драма. Счастливая любовь – вымысел. Это расчет, это уют, это комфорт и ничего более. Любовь, которая поглощает все твое существование, и ты - твои мысли, твои эмоции, твое тело, включая твое сердце, уже вовсе НЕ ТВОИ, а ЕГО. Это любовь. И это драма. 

СЮЖЕТ.

Идеальная пара:

А) она – прекрасная женщина, идеальная хозяйка, блестящая собеседница, мудрый советчик, заботливая мать. 

Б)  он – успешный бизнесмен (скорее всего частная юридическая практика), заботливый муж, учтивый зять.

Они - «перфект»: идеальная пара. НО! Они не любят друг друга. Им удобно, комфортно и уютно. 

Но…От любви, к счастью, никто не застрахован. И в их жизни появляется Дайана.

Имена, кстати здесь тоже «говорящие». Дайана, как и ее тезка богиня олицетворение Луны –  необычная, загадочная, таинственная, необузданная. Она – Меделин – правильная, классическая, чопорная, леди. Он – Рикки (не Ричард) – вечно молодой, подкаблучник, нерешительный.  

Особую драматичность этой любви добавляет то, что Дайана родная сестра Меделин.

Но эти женщины абсолютные антиподы. Меделин – классическая красавица, холодная и практичная. Дайана – нестандартная, задумчивая и творческая. Они как лед и пламя, как Солнце и Луна, как день и ночь. Влюбиться в Меделин – логично. Но любовь, к счастью, не поддается логике. В ней вообще не бывает правил и границ. 

Слоган фильма: «Страсть свела их вместе. Любовь разорвет их на части».

Любовь Рикки и Дайаны – это испытание. И они его не прошли.

Фильм о том, какой мучительной может быть настоящая любовь, о том, каким жестоким и циничным может быть женский эгоизм в достижении собственной победы и получении доказательств собственного превосходства, а также каковы последствия этой победы, о том, что даже самые близкие по родству люди могут быть такими равнодушно холодными и, конечно о том, как общественное мнение влияет на людей, которые в своем преклонении перед ним сминают и давят родных людей.

В картине три женских образа, помимо Дайаны и Медлин, существует третий тип женщин, которые вообще никогда не любили. Это их мать. Она как серый кардинал, плетя свою собственную паутину, правит в этой семье. Да, у них царит матриархат. И сердце Рикки – не очень смелого и совсем нерешительного человека – останавливается…

Фильм берет истоки в удивительной романтичной поэзии Уильяма Блейка.

'И, отринув бессердечность,
Обретем в согласье Вечность -
Ведь Спасителем дана
Мера Хлеба и Вина'.

Субъективно 10.