And throughout all Eternity
I forgive you, you forgive me.
As our dear Redeemer said:
'This the Wine, and this the Bread.'

Я долгое время искала этот фильм, безумно хотела посмотреть и наконец-то нашла.

Я знала, что он должен быть хорошим. Но он...потрясающий.

1930 год. Пейзажи Англии. Две сестры. Одна выходит замуж за Рикки, другая влюбляется в него. И вроде все обычно, стандартно. Но только одна ошибка и все меняется. Все рушится.

Первая половина фильма пронизана любовью, вторая - болью. Оригинально выполнен сюжет. То мы на 6 лет назад до произошедших событий, то нас переносит на 10 лет...

Фильм о том, что нужно понять, принять и простить. Несмотря на то, что жизнь разрушена и нельзя исправить ошибок.

Невероятная Хелена Бонем Картер. Каждую свою роль она показывает так, будто это ее жизнь.

За финальную сцену, за актерскую игру, за операторскую и режиссерскую работы

10 из 10!