Фильм привлёк названием. Кажется, всего лишь 'сердце' и 'моё' - но вместе слова сложились в неожиланно нежное и печальное название. 'Сердце моё' - будто кто-то кого-то тихо позвал. И это полностью отражает фильм.

Весь фильм пропитан такой... обречённостью, что ли? Радость любви так мимолётна, надежду так легко потерять, и... и вторая, пятая, десятая попытка - сколько их будет? Тут фильм особенно приблизился к реальной жизн - никто не может пытаться вечно. В какой-то момент истерзанное сердце требует покоя и к чертям ещё попытки - гори всё синим пламенем. Сердце устало.

Игра Оливии Уильямс поразила продуманностью. КАК её героиня ведёт себя после прочтения письма, КАК одинока в толпе, пока бьют куранты, КАК принимает сестру в доме спустя десять лет. Вовсе, актёрский состав изумительный. Непониятно как, но как-то удалось Беттани скомбинировать в своём герое налаченную шевелюру и пылкую душу. При первом взгляде на героя - нет, это не тот, кто бросит всё. А он и не бросит, просто он силён, он способен сделать выбор, как бы тяжело ни казалось. Как его герой ответил жене - 'Если бы это было правдой, ты бы произнесла это раньше'.

И, само собой, Хелена Бонем Картер. Великолепна. Ее... её игры даже не замечаешь, не воспинимаешь, как актриссу, которая играет, а как просто Дайну. Ключевая сцена - 'на веки вечные я прощаю тебя' - заствила доглубины души проникнуться этой женщиной. И сама фраза -  'На веки вечные я прощаю тебя. Прощаешь ли ты меня?' - очень отражает фильм. Мол, я знаю, что будет нелегко, я знаю, но не будет счастья или вечности, но я прощаю всё это - за то, что сейчас ты рядом.

10 из 10