Писать о таких фильмах невероятно трудно, потому что это абсолютный и несомненный шедевр. Все - от сценария до музыки- выстроено и воплощено гениально, каждая сцена логична, убедительна и уместна. Игра актеров великолепна. Если учесть, что в основе сюжета тысячи раз показанный любовный треугольник, кажется, что ничего нового мы уже не увидим, но...

Две любящих друг друга, но абсолютно разных по характерам и образу жизни сестры, Мэдлин и Дайан, воспитанные холодной матерью-пуританкой, становятся соперницами. Рикки - предмет их страсти, мягкий, нерешительный человек, пытающийся справиться с внезапно нахлынувшим чувством. Будучи мужем Мэдлин и любящим отцом, он страстно влюбляется с Дайан, взбалмошную и так не похожую на  рассудительную сестру. Трагедия Мэдлин в том, что она очень рассудительна, сдержанна, несколько похожа на свою чопорную мать. Её не научили выражать свои чувства, но это не значит, что их у нее нет. Страдания этой женщины невыносимы, ее рыдания безответны, боль от собственного бессилия настолько безысходна, что, кажется, больше невозможно жить. Но эта изумительная героиня каждый раз по крохам собирает угольки от сгоревшего очага, чтобы зажечь слабенькое, никого не согревающее пламя. Но, если есть огонь в очаге, значит, есть дом. Дайан, вторая из сестер, вся во власти чувств, которым отдается безрассудно. Её любовь-страсть к Рикки проходит через всю жизнь, принося чудовищные испытания, делая нереальным счастье, потому что оно невозможно без единственного мужчины, который в буквальном смысле необходим, как воздух. И наконец, главный герой - Рикки, сначала мечущийся, виноватый, старающийся примирить то, что не может существовать рядом. А в конце сломленный, угасающий, страшно одинокий. Актеры играют так, что веришь в ситуацию абсолютно и до финальных титров ком стоит в горле. Оливия Уильямс в роли Мэдлин совершенно неподражаема, так же как и Хелена Бонем-Картер в образе Дайан. И отлично дополняет это трио Пол Беттани. В ленте очень много выражено глазами: боль, мука, любовь, страдание, отчаяние.

Этот замечательный фильм обязательно нужно посмотреть, хотя он тяжелый, горький и всё-таки светлый, потому что в основе человечности всегда лежит прощение.

10 из 10