Наткнулась случайно на этот фильм. Просматривала фильмографию Хелены Бонем Картер и заинтересовал сюжет да и актерский состав действительно хорош. Когда увидела в графе 'жанр' драма, мелодрама, то, подумала, что это отнюдь не фильм для просмотра в воскресный вечер. Но все-таки решившись его посмотреть, я не пожалела. Эта лента - буря эмоций, невероятные ощущения после просмотра. Это действительно картина, которую чувствуешь сердцем, а не просто воспринимаешь как данность, как просто заурядный фильм. И вправду, зачем снимают так много всяких 'средненьких' и никчемных картин? Для того, чтобы зритель мог выбрать что-то действительно стоящее среди общего 'ширпотреба'. Понять, что существует мелкое и высокое кино. 'Сердце мое' - фильм именно такого жанра. Это нечто невероятное, удивительное и очень чувственное.

Сюжет. Сначала он кажется немного банальным. Что может быть типичнее истории любви? Оказывается, может. Этот фильм не просто состоит из набора фраз 'Я тебя люблю' и 'Я тебя тоже', как в американском кино. Сюжет здесь гораздо более глубокий, и он не только о возвышенном чувстве. О жизни, об сестринских отношениях, о истинных ценностях. И этот список можно продолжить. Это одна из сильных составляющих фильма. Но после просмотра остается горький осадок того, что все это закончилось. Но все же, осталась буря эмоций, и если честно, то у меня были слезы на глазах при просмотре некоторых сцен. А человек я собственно не эмоциональный в плане просмотров фильмов. Но эта лента поднимает что-то из глубины души. Да, и советую просматривать его в одиночестве. Эмоции от этого захлестнут Вас еще больше.

Актерский состав. Наверное самая сильная составляющая фильма. Игра актеров потрясающая, просто невероятна. Хелена Бонем Картер(Дайна) великолепна! Наверное, это одна из лучших ее ролей. Актрисе отлично удалось передать характер героини, ее отрешенность, ее страсть, ее безумную любовь. Некоторые сцены поражают. Лично мне, было очень жаль Дайну, ведь она ни в чем не виновата. Просто в ее душе зародилось прекрасное чувство - любовь. Пол Беттани(Рикки), поразил меня не менее. Он очень талантлив, его игра трогает до глубины души. Чего стоит только увидеть его плачущим, радостным.  Зритель просто переживает все эмоции вместе с ним. В который раз убеждаюсь, что он очень талантлив. Его герой так же безумно влюблен, но перед ним стоит серьезная преграда. Он сохраняет свою любовь несмотря ни на что, его чувство не вянет, оно сильнее всего на свете. Оливия Уильямс (Медли) тоже отлично справилась со своей ролью. Ее героиня всеми силами старается сохранить свою семью, но какой ценой...

В итоге, я рекомендую посмотреть этот фильм. Он наполнен яркими эмоциями, которые передаются зрителю несмотря на присутствие экрана. Лента определенно будет зачислена в коллекцию лучших фильмов и неоднократно пересмотрена. Она великолепна и для меня это действительно шедевр, который разоблачает истинное чувство - любовь.

10 из 10