Отмотай сей фильм куда-то в 80-ые, он несомненно бы помнился и по сей день, а быть может, и возвысился бы в ранг культовых. Что делает «Дорожные игры» таким уникальным? Его невероятная атмосфера и саспенс, которые хоть и не сосредоточены на протяжении всего экранного времени, но даже то что есть, держит в напряжении.

Заметьте, что в данной ленте практически нету крови. Большее скажу – в фильме три трупа, два из которых абсолютно неизвестные персонажа и служат лишь в качестве предыстории, а третий оказался в результате несчастного случая. Британец пытается автостопом попасть домой на Туманный Альбион через Францию, на трассе стоят знаки – «Осторожно, не останавливайтесь незнакомцам».

Так наш герой и плетется по трассе а его минуют практически все проезжающие машины, до тех пор пока не встречает молодую француженку, которая путешествует таким же образом. Наличие маньяка отмечается лишь в диалогах и в одном флэшбеке, в котором этот загадочный маньяк разделывается с жертвой. Две трети фильма – это чистые гадания, кто из наших героев этот самый жестокий убийца орудующий на дорогах.

К этому замешательству добавляются еще двое местных жителей, которые принимают у себя наших героев. Боюсь предположить, что вряд ли вам удастся угадать убийцу. «Дорожные игры» - отменный триллер с талантливой режиссурой, который, считаю, выпрыгнул гораздо выше чем большинство картин в данном жанре. Рекомендую к просмотру.

8 из 10