Когда мы говорим о такой фигуре немецкого кино, как Фриц Ланг, мы непременно вспоминаем бессмертный шедевр 'Метрополис', однако не им единым сумел великий кинорежиссер вписать свое имя в историю немого немецкого кинематографа, да и вообще всего кинематографа в целом. Более искушенный зритель наверняка с упоением расскажет о философской притче 'Усталая Смерть' или об авантюрной четырехчасовой эпопее 'Доктор Мабузе: Игрок'. Фриц Ланг именно этим и великолепен, что не старался задерживаться на каком-либо одном жанре, пусть и не выходя за рамки экспрессионизма. В его фильмах великолепно переплетаются и научная фантастика, и детектив, и триллер, и даже есть некий комедийный элемент. Поэтому я, например, решил взяться за работы этого режиссера основательно и посмотреть все то, что дошло до наших дней.

Детектив 'Шпионы' был выпущен в прокат сразу же после выхода 'Метрополиса'. Вероятно, поэтому эта лента была незаслуженно обделена вниманием как критиков, так и зрителей. 'Шпионов' постигла точно такая же судьба, как и 'Метрополис': фильм дошел до нас, правда, чуть менее, чем через сто лет. Удивляться этому уже не приходится, если учесть, что кинолента была отснята в Германии, да еще и в период между двумя мировыми войнами. Порой можно удивиться тому, сколько еще кинокартин либо не дошло до нас, либо ждут своей очереди, чтобы в очередной раз поразить зрителя.

Сюжетная линия вряд ли покажется современным любителям кино сверхоригинальной, ибо мы уже пресыщены всевозможными эталонами данного жанра, например, Джеймсом Бондом. Однако, чтобы по-настоящему оценить всю новизну этого фильма, нужно на момент представить себя человеком из прошлого, а именно из 20х годов прошлого столетия. Детектив на экране существовал еще до Фрица Ланга. В начале десятилетия вышла работа другого выдающегося немецкого кинорежиссера - Фридриха Вильгельма Мурнау, название которой было переведено на русский язык как 'Замок Фогелед'. Хотя этот фильм и следует отнести, скорее всего, к жанру 'готический хоррор', однако он содержит некие элементы детектива. Однако это всего лишь элементы, в отличие от 'Шпионов', где присутствует полный набор составляющих этого жанра. Вдобавок Ланг сделал свой фильм значительно более интересным для просмотра, приправив его сюжетом, завязанным вокруг конспирации и желания захватить мир. На тот момент такая идея и в самом деле была весьма необычной.

Большинство режиссеров - немцев славится еще и тем, что свои творения они создают в большинстве случаев с одним и тем же составом, в частности, актерским. Над сценарием, как и в случае с 'Метрополисом', работал супружеский тандем Фриц Ланг - Теа фон Харбоу. Вспоминается цитата одной из рубрик 'Каламбура': 'Вы написали (фон Харбоу), мы сыграли(Ланг). 

Режиссер остался также верен и проверенным актерам, которые уже успели сняться в других его фильмах. Одну из главных ролей в фильме сыграл Рудольф Кляйн - Рогге, который в 'Метрополисе' исполнил роль слегка сумасшедшего ученого Ротванга. И здесь ему снова выпала честь сыграть антагониста всей истории. В 'Шпионах' Кляйн - Рогге предстает в образе банкира Хаги, который, на самом деле, является главарем крупной секретной организации, главная цель которой - мировое господство. Хаги является одновременно и клоуном Немо и агентом 179. Здесь актерского мастерство Кляйна - Рогге представлено несколько в ином ракурсе, в отличие от его появления в 'Метрополисе'. Если там Ротванг -безумный гений, который строит козни против Йо Фредерсена, хотя в чем-то ему и помогает, то в 'Шпионах' банкир Хаги является куда более хамелеоном, нежели изобретатель из 'Метрополиса'. Это именно тот случай, когда в злодее есть некий шарм, некое обаяние. Даже несмотря все свои грязные замыслы.

Для меня одним из открытий фильма стал Люпу Пик, (доктор Мацумото). Благодаря восточным персонажам (в данном случае - представителей страны восходящего солнца Японии) Лангу удалось создать контраст между азиатской и европейской цивилизацией. И образ доктора Мацумото видится мне наиболее архетипичным. Персонаж Люпу Пика - воплощение тонкой восточной мудрости, учтивости и вежливости, а вместе с тем - морали и целомудрия. Если персонажи - европейцы практически не каются в своих грехах, то Мацумото считает такой проступок, как потеря международного соглашения, непростительным. И поэтому единственный правильный выход из такой ситуации доктор находит в харакири. Несомненно, персонаж Люпу Пика - один из самых ярких и запоминающихся.

Весьма и весьма неплохо проявили себя в фильме Герда Маурус (Соня Баранникова), Вилли Фрич (Агент № 326) и Пауль Хербигер (шофер Франц). Говоря современным языком, перед нами предстает классическое трио супергероев - главный (№ 326), его возлюбленная (Соня Баранникова) и помощник главного героя (шофер Франц). Главное достоинство первых двух - их динамичность. Агент 326 по ходу фильма превращается из жалкого бродяги, живущего на чердаке и носящего дырявые ботинки, в элегантного мужчину, способного одним своим внешним видом заставить влюбить в себя любую женщину. Что и делает Соня Баранникова, которая с течением времени освобождается от преступных пут Хаги. С Францем дело обстоит несколько иначе. Даже в самых мрачных работах ('Усталая Смерть', 'Блуждающий Образ') Фриц Ланг постарался привнести элемент комичности. Среди угнетающей мрачности и враждебности Хаги - Немо - Номера 179, среди любовного романа Номера 326 и Сони Баранниковой, серьезности шефа Номера 326, благоразумия Доктора Мацумото нашлось место и комедийности в лице Франца. Достаточно вспомнить ту сцену, в которой тот едва не разоблачил своего напарника, показав зрителю его ботинки и грязное кресло.

Пару слов о технической составляющей данной картины. Режиссер целиком и полностью положился на опыт работы в индустрии кино, его команда состояла из мастеров своего дела, поработавших с такими гигантами, как Мурнау, а впоследствии - с Лени Рифеншталь: оператор Фриц Арно Вагнер ('Носферату - Симфония Ужаса'), и композитор Вайнер Р. Хайманн ('Фауст'), и продюсер Эрих Поммер ('Последний Человек', 'Голубой Ангел'). Фриц Ланг не отказался также и от художников, которые помогали ему при работе с 'Метрополисом' - Отто Хунте и Карла Фоллбрехта. Сочетание мастерства и опыта, а также великолепная работа в команде отчасти и сделала 'Шпионов' весьма удачным фильмом.

Экспрессионизм как одно из ответвлений немого кино уже растерял свою былую силу. Фильм 'Шпионы' стал одним из последних фильмов этого течения, а также одной из последних немых работ Фрица Ланга. Впоследствии режиссер начнет снимать не менее шедевральные звуковые фильмы, а потом и вовсе переберется в Америку, чтобы удивить любителей кино тем, что уже позднее назовется 'нуар'. Ну, а истоки фирменного стиля Ланга следует искать именно в его творениях 20-х годов. И в 'Шпионах' в том числе, картине, неоправданно затерявшейся среди 'Метрополиса', 'Усталой Смерти' и 'Доктора Мабузе'.

9,5 из 10

 Немножко неясными получились некоторые детали сюжета.