Справедливости ради отмечу, что об 'Обезьянках' узнала именно благодаря Фильму. Но на него оглядываться не вижу смысла. Кроме основной сюжетной завязки и имен некоторых героев - мало общего. Ни в коем случае не хочу умалить достоинства потрясающего фильма, но сейчас речь о сериале, и лично мной последний воспринимается намного легче и веселее.

В меру приятные главные герои, одержимая, но харизматичная дамочка-ученый, интересная фишка с персонажем молодого Гоинса) - идеальный подбор актеров. Следует отметить абсолютное отсутствие 'розовых соплей', давящих на психику) Любовная линия прописана тонко и грамотно, совершенно не мешает просмотру. Одинокие клуши вроде меня обязательно оценят)

Что удивительно лично для меня - появилось желание пересмотреть, причем сразу же. Поклонникам фильмов про зомби и путешествия во времени - смотреть обязательно. Впрочем, вопреки ожиданиям, зомби (спойлер!) - так и не появятся. И, на мой скромный взгляд, '12 обезьян' - единственный сериал, который не портит отсутствие зомби, что, согласитесь, говорит о многом.

9 из 10

Минус бал за концовку и второй сезон, которые из любимой научной фантастики скатывается в фэнтези. Возможно, я ошибаюсь. Поживем, увидим.