'Рок на Востоке' и его создатель Барри Левинсон прежде всего заслуживают искренних слов благодарности. Удивительно, что чуть было не заставили отказаться от просмотра парадоксально низкий рейтинг и отзывы кинокритиков. Кнопку плей нажал интуитивно, справедливо полагая, что название фильма «Rock The Casbah» позаимствованное у культовых британских панков «The Clash» — это гарантированный знак качества. 

Просмотр показал, что да, действительно, это коммерчески необязательная, если посмотреть на кассовые сборы, и кинематографически заурядная, если сравнивать ее с номинантами различных кинопремий, картина. Не углубляясь в дебри, из недостатков в глаза сразу же бросается посредственная работа сценаристов — история прописана на уровне второсортных боевиков класса «Б». По крайней мере, все штампы и натянутость сюжета оттуда. Выстрел в плечо главного героя в финале — Happy End гарантирован...

Между тем, поставлен фильм весьма добротно – за что спасибо Барри Левинсону. Все ключевые роли сыграны на уровне – особый поклон за порох в пороховницах Билла Мюррея. Большинство ролей второго плана импонируют зрителю — опять же заслуга режиссера. 

Музыкально сопровождение полностью соответствует поднятой теме. Экстремально звучит Рок на Востоке — здесь он даже более притягателен, и причина этого наверное в том, что за  исполнение можно гарантированно получить 9-грамовую свинцовую премию.

Однако, выслушав все за и против, Барри Левинсон с легкостью индульгирует право на существования фильма 'Рок на Востоке'. Ведь, согласитесь, не так уж часто в современном кинематографе поднимаются темы шовинизма, сексизма и личных свобод. Эти темы зачастую табуированы и безапелляционно  зафиксированы скрижалями религиозных догм в странах победившего исламского социализма. Поднимающий эти темы, пусть завуалированно, путем выражения своего мнения через произведение искусства, всегда рискует. Зачастую это стоит ему жизни (вспомним Charlie Hebdo).

В данном конкретном фильме режиссер не претендует на развенчание религиозного несовершенства или уж тем более не призывает к действию. В шутливо-ироничной форме фирменного Мюррейевского смеха сквозь слезы, автор лишь вселяет надежду. Надежду на то, что крайности религии и, как следствие, общеморальные полюсы народов, выгодные лишь власть предержащим, исчезнут когда-нибудь. В то, что внутренне прекрасная девушка из пуштунского селения, затерянного в горах Афганистана, сможет воспеть красоту своей страны с открытым лицом, на языке любви — английском.

Так же как девушка с заурядной внешностью в 90 случаях из 100 оказывается более притягательной, чем общепринятая красотка, так и данный фильм раскроется не всем.

Тем кому небезинтересны судьбы Родины, не только собственной желательно, всем меломанам без исключения, и, кстати, любителям оскароносного «Миллионера из трущоб», т. к. параллели очевидны — всем Вам рекомендую новый фильм Барри Левинсона 'Рок на Востоке'.  

9 из 10