Если вам нравятся такие приключенческие и драматические сериалы как Сверхъестественное и Ходячие мертвецы то можете смело смотреть 12 обезьян.

Место действия:Нью-Йорк, Токио, Чечня, Берлин...

Время действия:1940-ые,70-ые,80-ые-, 2013,2043...

Сюжет:

В 2017 году смертоносная чума уничтожает миллиарды людей во всем мире и приводит цивилизацию на грань краха. В 2043 группа учёных возвращает в 2013 Джеймса Коула с одним единственным приказом убить человека создавшего вирус. Известно лишь его имя-Лиланд Фрост.

Персонажи:

-Джеймс Коул (Аарон Стэнфорд) 

Коул не по своей воли отправляется в прошлое, его вынуждают. Оказавшись там он просит о помощи доктора-бактериолога Кассандру Райли. Коул вырос в  детдоме, был ребёнком когда началась смертоносная чума. Обладает иммунитетом к болезни. Всю жизнь бродяжничал и дрался за кусок еды. По натуре добрый парень и испытывает чувство вины за то что должен убивать людей во время миссии по уничтожению вируса. Скачки во времени медленно убивают его, но Джеймс не смотря на это продолжает бороться. Когда прибывая в прошлое из разрушенного мира и видя Кассандру в вечернем платье он говорит что таких красивых девушек он видел только в журналах двадцатилетней давности и приходит в  восторг от обычного гамбургера сердце сжимается от жалости.

-Доктор Кассандра Райли (Аманда Шулл) 

Умная, смелая и красивая девушка с добрым сердцем. Присоединяется к Джеймсу в его борьбе. Конечно между ними возникла симпатия, но всё это показано настолько тонко что следить за их любовной историей также интересно как и за приключениями.

-Хосе Рэмзи (Кирк Асеведо)  

Лучший друг Коула. Рэмзи всегда приглядывал за Джеймсом словно за младшим братишкой когда они вместе росли в детдоме и выживали в уничтоженном вирусом мире. Приятно наблюдать за их дружескими шутливыми перепалками. Рэмзи интересный но не однозначный персонаж, придет время и он предаст всю миссию ради спасения сына.

-Катарина Джонс (Барбара Зукова) 

Женщина учёный из Германии потерявшая всю семью во время эпидемии. На заброшенной военной базе вместе с другими учёными создает машину времени. Все предыдущие попытки отправить человека в прошлое заканчиваются неудачей пока она не выбирает Коула для этой миссии. Катарина блестящий персонаж!Умная, смелая, сильная и такая одинокая в своем горе. Женщина готовая пойти на что угодно лишь бы  спасти свою дочь Ханну. Приятно наблюдать за столь талантливой актерской игрой.

-Дженнифер Гоинз (Эмили Хэмпшир) 

Дочь миллионера в  лаборатории которого и был создан вирус. Всегда была странной, родители её боялись и не любили поэтому большую часть жизни провела в психиатрической лечебнице но по натуре не злая девушка. Она чувствует время не как остальные люди, а голоса в её голове это обрывки прошлого и будущего. Загадочный и сложный персонаж. Эмили талантливая актриса обладающая необычной красотой. Она ярко и живо передает все эмоции несчастной Дженнифер боль, любовь, отчаяние, страх. Влюбленна в Коула, но без шансов на взаимность.

-Аарон Маркер (Ной Бин) 

Типичный карьерист, работает на сенатора. Жених Кассандры. Пытается отговорить Касси от помощи Коулу. Конечно этот персонаж был нужен в сериале для создания классического любовного треугольника, поэтому он вышел таким скучным.

-Высокий старик со шрамом (Том Нунен),брюнетка Оливия (Алисен Даун),Свидетель 

Входят в состав  мощной террористической группировки 'Армия 12 обезьян',чья основная цель уничтожить человечество и время в целом!Фанатики и убийцы. Оливия принимает наркотик что бы с помощью галлюцинаций получать приказы от своего лидера в маске-Свидетеля. Кто он никто не знает, но именно он пытаться создать мир без прошлого и будущего, мир где ничто не рождается и не умирает. Мир где есть только один момент времени-сейчас. Ад на земле (в сериале его называют Красный лес).Свидетель может вселяться в тела других людей, а также путешествовать во времени без помощи машины.

-Дьякон (Тодд Стэшвик) 

Тяжелое детство и эпидемия сделали из обычного парня Теодора Дьякона того кем он стал в 2043-лидера группы выживших West 7.Конечно этот персонаж в чём то похож на Нигана из сериала 'Ходячие мертвецы' но Дьякон более человечный. Он убивает что бы выжить, а не ради удовольствия. Железной рукой руководит своими людьми и жестоко наказывает предателей, но только потому что понимает иначе в Новом мире не выжить. Не в ладах с Коулом и Рэмзи, но вынужден с ними сотрудничать и охранять. С первой секунды знакомства неравнодушен к Кассандре. Вообще у актера Тодда Стэшвика харизматичный голос и яркая внешность, он хорошо соответствует персонажу.

Плюсы сериала

-Интересный сюжет и смесь разных жанров:фантастика, детектив, драма и даже легкий юмор всего это в достатке.

-Саундтрек. Есть классные песни и просто приятная фоновая музыка.

-Отсутствие горячих постельных сцен и голых тел в кадре. Этого так много в современных сериалах что  даже стыдно смотреть самому себе в глаза в зеркало после просмотра какой нибудь порнографической 'Игры Престолов'.Здесь же  любовные сцены показаны деликатно. Сериал не пытается повысить рейтинг за счет обнаженных актеров.

-Качественные промо фото с актерами.

Минус

Не богатый бюджет сериала. Если объективно то современному зрителю не будет хватать зрелищных спецэффектов и смены различных декораций, но умный зритель поймет что это не главное. Главное самая идея о путешествиях во времени и чувства главных героев. Конечно это сказка и не стоит воспринимать всё слишком серьёзно. Это же сериал!Если он помог забыть о проблемах, улыбнуться и отлично провести время значит это была хорошая история.

8 из 10