Помятый и неважно выглядящий музыкальный менеджер Риччи Лэнц в попытке возродить карьеру согласился дать пару концертов не где-нибудь, а в самом Афганистане. Дорога заводит его в Кабул, где нервная и впечатлительная певица, с которой, собственно, Риччи и приехал, сматывается вместе с содержимым его кошелька и паспортом. 

Такова воля Аллаха или провидения судьбы. Но Риччи не унывает даже на чужом континенте и, как бывалый, знает, что заработать можно и здесь. Лэнц пускается в азартные приключения (не всегда по своей воле) и этим немало веселит. Опытный менеджер находит не только верных соратников, но и сладкоголосую звезду, которая может поправить его материальное положение и социальный статус. 

Главный герой обладает противоречивой натурой, увидеть которую помогает именно комедийный дар Билла Мюррея. Он может быть смешным, серьезным и грустным, но неизменно и обязательно потрясным. Здесь Мюррей проявляет немало своих талантов, помимо лицедейства, – поет, немного танцует и даже становится воином и миротворцем в некотором роде. 

«Рок на Востоке» - мягкий и приятный фильм, шутливо описывающий абсолютно чуждую нам, европейцам культуру и затрагивающий некоторые ее странные, опять же для нас, аспекты. Там, в жарких пустынях Афганистана, где мужчины сутками воюют, женщины прикрывают лицо и  послушно несут на своих плечах груз религиозных запретов на самовыражение. Тем, собственно, картина и интересна. Она, как говорят создатели, основана на реальных событиях. 

За игривым настроением фильма прячется порядком изъезженная по европейским меркам, но новая для исламского мира проблема женских прав и свобод. Феминизм, можно сказать, дошел и до сдержанного Востока. Здесь, вопреки принятым у американцев стереотипным митингам и бурным демонстрациям, с социальным гнетом расправляются оригинально: с помощью популярного телешоу и кавер-версий песен некогда знаменитых рок-музыкантов 80-90-х – Кэт Стивенс, Дип Перпл, Аланис Морисетт и проч. 

Сумбура «Року», как видно, не занимать. Мало кто отважится назвать этот фильм гениальным или шикарным. Но он и не снят для того, чтобы расписываться в получении наград на популярных фестивалях. Эта картина будет жить сама по себе, оставляя в памяти приятное и неизгладимое впечатление. 

В ней есть две важные составляющие хорошего кино: сочная картина и пусть и не фантастический, но премилый сюжет. Среди важных ингредиентов этого музыкально-киношного салата значатся и главные герои. Их нельзя примерить на реальную жизнь, но очень здорово следить за ними в вымышленной плоскости. Тандем из продюсера-неудачника Риччи Лэнца (Билл Мюррей) и элитной проститутки с мудрым сердцем и золотой душой Мерси (Кейт Хадсон), рушащих незыблемые заветы афганистанского народа,  ничего кроме улыбки  не вызывает.  

Поскольку тема фильма неразрывно связана с Центральной Азией, то в кадре мы увидим теплое желтое афганское солнце, песочные холмы и практически весь тамошний колорит. Сочные цвета Кабульских просторов согреют  истосковавшееся по теплу зрительское сердце. 

Барри Левинсон не превратил «Рок на Востоке» в шедевр. Но одно ему удалось точно – сделать из картины легкую и вдохновляющую комедию. Если читать между строк, - то со смыслом. А если отбросить всякие неприятные предрассудки и особенно строго не судить, то вы увидите, что главная часть фильма посвящена близкой и родной практически всему человечеству проблеме поисков себя. Как и Риччи Лэнц, начать никогда не поздно, будь тебе 9 или 90. 

7 из 10