Брюс Уиллис? Брэд Питт? Хорошие мужчины... но...

Легко пропустить и не узнать, почему '12 обезьян' для некоторых один из лучших н-ф. сериалов последних лет (а на фоне сегодняшней громады эффектных сериалов, это многое значит). Достаточно знать лишь о фильме (1995), и на этой волне предубедительно посмотреть пилот 'сериала, явно лишь нажиться на классике'. Кто любит копирование идей, в отсутствие своих? Это же мерзко.

Не смотря на матовый поблеск, издалека напоминающий стиль 'Mad Men' ('Безумцы'), предубеждение может быть настолько сильным, что не слишком сложная история первой серии хорошо уложится в фильтр восприятия. Главный актер - никакой, героиня - ну как обычные героини... сюжет вроде знакомый. Штамповка, дешевка, куклы.

Следующие пару серий, если удастся выкроить желание, могут тоже показаться средне-никакими, а сюжет - ведущий в никуда, типичный 'процедурал' или 'миссия недели'. Хотя поблеск визуала может обращать внимание.

Поэтому для объективности просмотра желателен вестник из будущего, который подскажет зрителю - сюжет НЕ ведет в никуда. Ты смотришь то, что вероятно пересмотришь еще раз. Можешь начинать не верить. Тем не менее 13 серий первого сезона образуют собой гораздо более масштабное возведение, раскручиваясь в лучших традициях, набирая обороты на каждом этапе, постепенно выявляя тайны и загадки - и в некотором смысле замыкаясь в одно целое, включая 'несчастную' первую серию. Которая, как окажется, не такая уж и несчастная.

Путешествия во времени всегда страдают логическими изъянами, и здесь мы будем ожидать в сотый раз того же. Они конечно будут, но с учетом количества событийных петель, пересекающих одна другую и сохраняющих при этом целостность, здравый смысл - просто закрываешь на это глаза.

Но никаких финтов ушами не хватит надолго, если под всем этим не будет чего-то большего, самого важного. Эмоций, эмпатии к героям ('не картонным, не плоским...' и т.д. по списку). А также Смысла. Общей пронизывающей всё смысловой нагрузки как сюжетно-идейный каркас. Чуть философии вселенского масштаба, чуть личностной психологии, чуть остроумия, чуть эрудиции - в одну ноту. Всё это, слава богу, есть. Возможно поэтому сериал нравится одинаково и мальчикам, и девочкам.

И при этом мало кто его смотрит. Кроме следящих за идущим сейчас 2 сезоном, продолжающим сюжетную загадку первого, но возводящим все предыдущее на уровень выше. По словам авторов (Терри Маталас и др.) история и завершение были продуманы с самого начала, и происходящее, каким запутанным бы ни казалось, подчинено единому замыслу. Весь сюжет по окончании опять замкнется в одно целое. Включая 'несчастную' первую серию первого сезона.

PS. справедливости ради, немало людей, которым даже после целого сезона сериал - 'ну никак'. Почему? - еще одна загадка.

10 из 10