Неплохой относительно недавний фильмец, не попавший в массовое внимание и не получивший хороших оценок от кинокритиков. 

А как по мне, вполне норм. Особенно для ценителей Билла Мюррея: здесь он в роли постаревшего музыкального менеджера-неудачника из США, волей случая попавшего в замуты в современном Афганистане со всеми его 'прелестями' полудикой страны на военном положении, где герой Мюррея еще и пытается сделать знаменитой местную талантливую девушку, которая хочет петь вопреки запретам тамошних традиций. Очень красивая актриса.

Довольно откровенно показаны всамделишные расклады нынешнего Афгана под контролем америкосов. Главную роль второго плана отвели проститутке, обслуживающей американских военных и местных богачей. Также в фильме явно показаны торговцы оружием, тоже американцы, нелегально поставляющие боеприпасы местным. Аж сам Брюс Уиллис в роли мутного военного с автоматом наперевес, который непонятно на кого работает, но в итоге помогает герою Мюррея.

Конечно, весь фильм от начала до конца просто пронизан иронией, олицетворением коей и является Билл Мюррей. А тут еще и в экзотическом антураже ближневосточной страны третьего мира. При этом кино доброе, особенно концовка.