Я втянулась в просмотр '12 обезьян' как истинная сериаломанка, легко принимающая эстетику тех современных сериалов, где развитие сюжета и персонажей, растянутое на весь проект, происходит постепенно и дозированно, от серии к серии, от сезона к сезону, и нет ничего важнее, чем игра воображения, основанная на логике и фактах уже отсмотренного материала.  

Мне нравится рациональное построение повествования, минимализм мизансцен, подача цвета и света, общий антураж, отсутствие ярких известных звёзд, всевозможных отвлекающих манёвров и ненужных элементов, не несущих собой смысловую нагрузку и не дающих пищу для размышлений. Эстетика таких сериалов вышла из недр телевидения, - видеоряд - это симбиоз репортажа, расследований, телепостановки пьесы, мини сериалов, но с отточенным подходом профессиональных съёмочных групп, пришедших в мало экранное телевидение и интернет из художественного кино. 

Я сделала небольшое вступление на случай, если неподготовленный зритель почувствует дискомфорт от разницы в восприятии классического широкоэкранного кино и сериала, пытаясь искать в нём то, чего там не должно быть, и за этим сизифовым трудом не обнаружит суть от увиденного и услышанного в этом удивительном фильме. 

В начале мы видим легкодоступный логический способ путешествия во времени, где нас сразу вводят в курс дела, увлекая в приключения главного героя, связанные с чётко поставленной задачей, - найти в прошлом источник поглотившей мир чумы и обезвредить мир от её распространения в будущем, из которого родом главный герой.

Но по мере всё большего вовлечения в процесс поиска смертоносного вируса, обнаруживается ряд сопутствующих этому процессу явлений и приложивших к этому руку персонажей.

Погоня за недопущение эпидемии чумы раскрывает перед людьми куда более серьёзные проблемы, ведущие к дисбалансу системы матрицы вселенной и её уничтожению. Парадоксы от интеллектуального вмешательства человека в тонкие процессы создания человеческой жизни, влекущие за собой разрушение и катастрофы, - это одна из наиболее интригующих, на мой взгляд, идей фильма.  

Образцы ГМО людей, обладающих большим потенциалом, чем обычные люди (возможно, не только клоны, но и любые люди, рождённые в результате неестественного процесса оплодотворения и вынашивания человека), – могут провоцировать парадоксы. 

Это наводит на мысль об альтернативном источнике заражения, и что это не вирус вовсе. 

Мы уже давно все питаемся ГМО с пищей. Нас никто не спрашивает, хотим ли мы употреблять такую продукцию, и нет гарантии, что мы не едим ГМО, которые взращены на полях и фермах, ведь никто не контролирует этот процесс по-настоящему, особенно если мутации происходят от содержащейся в воздухе и почве радиации, возникшей от агрессивной деятельности людей. 

Механизм парадоксов уже запущен. И это, возможно, и есть та самая непобедимая чума, которая выражена не в вирусах, а в структурах ДНК всего живого, что нас окружает. 

И отсюда ещё одна идея. Нано технологии – путь к самоуничтожению человечества и вселенной? 

Сериал ещё продолжается. Я пишу эту рецензию на 10-й серии 2-го сезона. 

ПС: Вот что интересно. Катарина называет точную дату взрыва фабрики в Нью-Йорке. Я глянула в Гугл и обомлела. Там есть исторические факты, точно указывающие на один из источников экологической катастрофы, которую мы сегодня имеем.   

10 из 10