Обычно этот фильм сравнивают с великими хитами Левинсона - тут он однозначно проигрывает. Не потому, что хуже снят, не потому, что выдержан в верноподданническом ключе. Барри Левинсон, как всегда, впереди всего Голливуда: он осваивает какой-то новый тип юмора - на грани политкорректности и табуированный тем, с большой иронией над теми, кто эти темы табуировал. В этом кино нет положительных персонажей - все какие-то недоделанные. Сюжет закручен - такое ощущение, что не по воле сценариста, а потому что мы имеем дело с Востоком, царством иррациональности и того, что мы называем хаосом. А они в нём вполне прилично живут.

Мы вступили в новые мировые координаты. Мы уже вовсю живём в мире, где воскресли самые разнообразные и причудливые верования прошлого, ценности и оценки. В мире, где 'бремя белого человека' - уже даже не проклятье, а причуда. Потому что нет ни мира, ни белого, ни человека. Миллиарды совершенно чуждых нам существ успешно придают современности диковинные очертания - нет ни Разума, ни Прогресса, ни Гуманизма. Лишь какое-то колыхание струй, словами классика. И в этом мире надо научиться не просто жить - надо научиться радоваться жизни, её пряному вкусу, дикой цветастости, визгливой или гавкающей музыке, запаху немытого тела и совершенному отсутствию осмысленности бытия. Жить-то надо!

И главный актёр для этой цели выбран просто гениально! Мюррей вообще удивляет в последние годы: он сильно изменился внешне и поменял своё амплуа. Он - как Запад - помятый, горелый и гадкий. Потому и интересный.

А ещё у этого кино отличное послевкусие - не так ли? И отличное послемыслие: жить в мире а-ля 'Мечеть Парижской Богоматери', в общем-то можно.

6 из 10