Вот и досмотрен четвертый сезон прекрасного фантастического сериала. Я даже не буду пытаться говорить о том, что понравилось и что нет. Многое раздражало, от многого недоумевал и от массы вещей был в восторге. Все было, но послевкусие очень и очень приятное. Отличная фантастика о любви, дружбе, становлении личности и немножко - о путешествия во времени.

С сериалом прожит целый месяц жизни, за это время все его герои стали мне родными. Такое случалось всего несколько раз в моей практике просмотра сериалов, ощущение само по себе редкое и  ценное. 

Да, сериал непрост. Порой главные герои раздражают, с ними не хочется соглашаться. Иногда во время просмотра думаешь 'Что, черт подери, они несут?', но потом вдруг, спустя несколько серий или даже пару сезонов, вдруг видишь цельную картину. И все становится понятно. А когда подобное повторяется регулярно и к этому уже привыкаешь, сериал и вовсе воспринимается отлично. 

Каких-то особых скачков качества в сериале я не заметил. Все сезоны шли более-менее равномерны. Единственное, перестрелки в 4 сезоне стали выглядеть уже просто совершенно нелепо, настолько все ненатурально. Даже не знаю, чем это объъяснить: вовсе не обязательно было акцентировать на них столько внимания, все же стрельба -- там далеко не главное. Но факт остается фактом: экшн в сериале - самое слабое место (именно стрельба, драки - еще ничего). 

В остальном же - очень живая, интересная история, в которую реально ныряешь с головой. Но самое большое 'спасибо' я хочу сказать авторам за концовку. Она, возможно, и немного мыльно-романтическая, но приятная и заслуженная. А еще - она окончательно отвечает  вопросы 'кто, где и с кем', ответов на которые так порой не хватает в других сериалах. Классно! 

Где вы сейчас? В тепле? В безопасности? Рядом с любимым человеком?. ..