Твои хвальбы мне не нужны,
Меня Марией не зовут.
Я - королева той страны,
Где эльфы вольные живут.
'Томас Рифмач'. Баллада.

Если бы музыку можно было бы записать в виде слов, то она, несомненно, стала бы заголовком к этому отзыву. Но к сожалению, я могу записать словами только название народной ирландской песни, которой, по легенде, научили музыканта Неда Пага эльфы.

Не любитель концертов как таков. Могу послушать песню-другую, переключить канал и забыть. Но в случае с этим шоу мои пристрастия меняются кардинально. Запись этого концерта могу смотреть, если не постоянно, то очень часто.

Все здесь настолько красиво, слаженно и захватывающе, что невозможно отвести глаз. И голос Лиама Нисона за кадром добавляет свою прелесть. Не каждый раз приходится слышать великолепно поставленную английскую речь.

А когда танцоры берутся за руки, и начинают кружиться в хороводе, кажется, что это сами тилвит тег   (эльфы) кужат на болотной пустоши.

Не буду рассыпаться в похвалах, потому что лучше один раз увидеть. А это шоу видеть просто необходимо.

Короче говоря, пусть звучит музыка!

10 из 10