«Riverdance» - одно из самых известных танцевальных шоу современных ирландских танцев. Это видео - первое американское выступление, которое  состоялось в Нью-Йорке в 1996 году в Radio City Music Hall. Свое начало шоу «Riverdance» берет с выступления на «Евровидение» в 1994 году в исполнении Майкла Флетли (Michael Flatley), Джин Батлер (Jean Butler) и других ирландских танцоров. Существует множество версий шоу «Riverdance» с разными исполнителями-солистами. Здесь пару Джин Батлер составил Колин Данн, пришедший на смену ушедшему Майклу Флетли в 1995 году. Можно сказать, что шоу буквально сплотило мир. Помимо ирландских танцоров в нем приняли участие: знаменитая танцовщица в стиле фламенко Мария Пахес (Испания),  американские исполнители степа, церковный хор «Anuna». Также в шоу принимала участие группа танцоров (“Moscow Folk Ballet Company”)  из знаменитого ансамбля Игоря Моисеева. Появился и собственный оркестр («The Riverdance Orchestra»). Музыка была написана Биллом Уиланом, который в свое время сотрудничал с группой “Planxty”, исполняющей ирландский фолк. Билл Уилан замечательный композитор, созданная им музыка стала визитной карточкой шоу. 

  Я не большая любительница такого рода зрелищ. Но, это единственное шоу, которое можно смотреть на одном дыхании. Шоу приковывает внимание, с первых же звуков и постукиваний каблучков уносит в сказочный мир кельтов. Это нужно видеть!