Друг посоветовал посмотреть, заявляя, что это один из его любимых фильмов. После двух десятков периодически возникающих вопросов 'Когда ты Короля муравьёв посмотришь?' решил, наконец, посмотреть - куда ж я денусь. То, что фильм снят студией 'Asylum', меня не особо смутило - видел у них много фильмов, и среди шлака попадались хорошие картины. А вот солидный рейтинг (в отличие от 2 или 3 баллов из 10 за остальные их фильмы), и факт, что фильм был показан на каком-то кинофестивале, меня удивили неслабо. При просмотре выяснилось, что фильм действительно намного выше по сюжетной линии и смысловой составляющей, чем большинство 'асилимовских' фильмов, но съёмка на том же низком уровне, что и во всех остальных их творениях. К тому же, 'Король муравьёв' не является подделкой под какой-либо кинохит - данный фильм самостоятельный.

На самом деле, фильм пусть и неплох, но вовсе не такой гениальный, как его расписал мой приятель. Да, он интересный, смысл в нём есть, но я попробую объяснить, что меня не устроило. Главный герой - киллер. Это уже говорит о нём не как о хорошем человеке. Ему не заплатили за убийство, он стал настаивать на оплате своего 'труда', после чего его отвезли на ранчо и пытали там долгое время. Нет, всё-таки есть здесь присущая фильмам этой студии трешовость - фильм не блещет гениальными идеями. Превосходство этого фильма над подделками под блокбастеры, снятыми студией 'Asylum', заключается только в том, что он не показывает нарисованных от руки монстров, а демонстрирует совмещение жанров триллера и драмы, что идёт фильму на пользу. За главного героя приходится переживать - этого авторы и добивались.

Фильм состоит не только из жестоких пыток и издевательств - он показывает отношения героя с женщиной, которую что-то объединяет с тем, кого он убил по заказу мафии. Всё окажется проще простого. Если нужен фильм, не напрягающий мозг, отличающийся жестокими сценами и простым сюжетом, то он перед вами. Но особого удовольствия от него вы не получите. В жанре триллера есть куда более стоящие фильмы, но можно сказать, что в целом фильм мне понравился. А другу спасибо за наводку.

7 из 10