А именно этого я ожидал, не прочитав синопсис и включая этот фильм. На деле же оказалось, что это криминальная драма. И весьма неплохая.

Признаться, мог бы вообще не посмотреть фильма, если бы не актриса, сыгравшая в нём роль второго плана - Кари Вурер. Симпатичная женщина.

Сюжет весьма не замысловат. Молодого парня наняли провернуть деликатное дельце, а именно грохнуть неугодного дяденьку. Сразу скажу, что очень забавно он выполнял эту миссию - дилетант одним словом. Сделав дело, его мучает раскаяние, а тут ещё и заказчик отказывается платить, решая его не убивать а просто... Вот тут, видя сцены происходящего, в голову и приходит мысль `какой ужас`.

Конечно, нынешнего зрителя трудно чем-то удивить, но всё же фильм посмотреть стоит - смотрится легко, а заодно увидеть, как главный герой станет королем нашего с вами муравейника.

8 из 10