Группа казахских новобранцев призвана в элитные войска – десант. У каждого из парней своя история, свое прошлое, но сейчас, в военной форме, они все равны и едины. А учит салаг премудростям армейской жизни – «матерый воин» сержант Буров. Он – жесткий командир, не дающий слабины и поблажек, так как знает, что десантникам приходится не только «мирно служить», но и воевать по-настоящему.

«Десант» - кино, снятое по всем законам классической армейско-военной драмы. Первая половина картины – это «учебка», а вторая половина – настоящая служба и реальная война. Поэтому, как таковой интриги – «что будет?», в ленте нет. Главное здесь – не столько содержание, сколько стиль повествования. И с позиции стиля, в процессе просмотра зрителя поделятся на два лагеря. Чувствуется, что «милитаристский» фильм снимала женщина, поэтому любители «жести», крови, мата и «мяса» будут разочарованы. «Десант» снят настолько «мягко», что его вполне можно смотреть и с маленькими детьми. Это довольно непривычно и необычно для подобного «мужского кино», но фильм при этом воспринимается вполне адекватно. Армейские будни показаны достоверно, ну, если не считать отсутствия в кадре пресловутой жесткой «дедовщины», а на слуху – трехэтажного мата, который был и есть в Вооруженных Силах.

Другое дело, что упомянутая чрезмерная «мягкость» режиссуры сильно снижает градус драматичности фильма. То есть, в картине нет по-настоящему «острых» моментов, мощных столкновений характеров, ярко выраженного конфликта, что плохо для драматургии. В результате, все боевые сцены «Десанта» смотрятся слишком пресно, безжизненно, без чувств, хотя технически поставлены они нормально. Фильму очень не хватает «эмоциональной искры», слишком уж он «спокоен» по драматическим перипетиям.

Скорее всего, «Десант» так бы и остался чисто внутренним, малоизвестным художественным продуктом Казахстана, если бы главную роль не исполняла наша российская кинозвезда. К 2000 году Алексею Серебрякову уже не впервой было играть как армейские, так и экшн-роли, и в образе опытного сержанта-десантника Бурова, актер смотрится на пять баллов, да и фильму добавляется лишний балл.

Пару слов о боевых сценах. Конечно, это не «9 рота», бюджет и уровень режиссуры не те, но по реалистичности всё снято грамотно и производит хорошее впечатление. Впрочем, на феерический экшн в «Десанте» надеяться не стоит – это все же скромная армейская драма, а не «блокбастерный» боевик.

Несмотря на то, что «Десант» - казахский, то есть – иностранный фильм, лично у меня он все равно воспринимается как «наше кино» про «нашу армию», возможно, в силу моего «рождения в СССР». И поэтому «Десант» для меня – нормальный и по своему родной героико-патриотический фильм, без очевидной фальши и излишнего пафоса.

6 из 10