Не ожидал, что за 2 000 долларов получится что-то подобное, а получилось хорошо. Сложно назвать это комедий в чистом и привычном смысле, больше смахивает на пародию жизни американцев, чем на что-то стандартно-комедийное, но - смешно.

Молодая парочка решила как-то 'улучшить' свою и без того нескучную жизнь и вместо того, чтобы помогать действительно тем, кто в этом нуждается - она решила оказать гуманитарно-конфетную помощь лентяям и тунеядцам Америки, вкупе с теми, у кого реальные проблемы с окружающей действительностью.

Получилось не слишком хорошо (у них по сюжету), но хорошо по фильму.

Все те проблемы и навязчивые идеи по улучшению условий жизни, с маниями и филиями, проблемами и тенденциями человеческих отношений, что показаны в фильме могут показаться чуждыми российскому зрителю, хотя потихонечку и у нас начинает происходить нечто подобное: декоративная помощь реально нуждающимся и показная тем - кто менее в этом заинтересован или тем, кто 'выгоден' с точки зрения помощи (политически или экономически: очки от электората или малые финансовые затраты).

Фильм хороший, его стоит посмотреть особенно тем, кто не равнодушен к настоящему живому актёрскому мастерству, стараниям показать жизнь-как-она-есть, только лучше и ярче, поклонникам арт-хауса и любителям творчества студии 'Troma Team Release'.

Возможно после просмотра у кого-то появится сравнительная линия между сюжетом и его окружающим миром, возможно, что и нет, но если даже хотя бы на чуть-чуть кто-то задумается - значит кино было снято и посмотрено не напрасно.

Хороших фильмов Вам!

9 из 10