После сериала «Офис» мне захотелось посмотреть несколько лент, в которых играли участники этого телевизионного проекта и совершенно случайно наткнулся на режиссерский дебют Дженны «Пэм Бизли» Фишер, который при первом беглом взгляде мне совершенно не понравился. Если вы включите фильм и увидите качество картинки, вы поначалу сильно удивитесь, причем неприятно удивитесь. Но когда выяснится, что все это не просто художественный фильм, а крайне талантливая стилизация под документалистику, уверяю – фильм откроется для вас с неожиданной стороны.

Дженна написала сценарий и сняла фильм про модные нынче благотворительные организации. В США огромное количество всяческих благовторительных акций и организаций, посвященных различным болезням или борьбе со стихийными бедствиями. И здесь, центральной темой выступает помощь бездомным. Фильм вышел еще до «Офиса», в период, когда Дженна Фишер и Джеймс Гаан были мужем и женой и поэтому поначалу я думал, что это действительно документальная работа об их жизни и об их общем деле. Но с момента появления первых шуток начинает закрадываться мысль что что-то не так, и ближе к середине ты уже понимаешь что это одна из лучших стилизаций под псевдо-документалистику. Соответственно и юмор подобран здесь очень специфический и реалистичный, безо всяких ударов головой о стену и прочих штампованных вещей.

Вообще, местные шутки – отдельная тема для разговора. В них полно сатиры, иронии и кое-где даже грубого стеба. Также чувствуется, что Джеймс Гаан, известный по своим пародийным работам вроде «Порно для всей семьи», здесь, будучи продюсером, тоже приложил свою руку к финальному результату, так как его стиль здесь тоже чувствуется. А уж, какого персонажа он здесь играет – просто нечто! Эпизод драки с бомжом и последующий плевок на руку под соответствующую музыку – это просто гениально, блин! Так пафосно и серьезно до жути подается такой, вообщем-то абсурдный эпизод – это просто надо видеть, друзья.

Подобные проекты, снятые за сверхмизерные деньги (даже не мизерные, а я бы сказал, карманные для киноиндустрии) в 2000 долларов, не имеют никаких амбиций по захвату мирового проката и потому никогда не идут в угоду массовому вкусу. Поэтому наверняка, найдутся люди, которые посчитают эту работу нудной, невзрачной и так далее. Но друзья, надо уметь смотреть и подобные фильмы, особенно когда и каких-то мозговых усилий особо прилагать не надо. А надо лишь просто абстрагироваться от не самой приятной картинки и попробовать вникнуть в суть повествования. Благо, никаких психоделических подтекстов как у Дэвида Линча здесь нет и в помине, так что фильм вполне может осилить рядовой зритель. Нужно лишь желание и внимательность.

Из-за этой самой непретенциозности, в такие проекты актеры зовут не мега-звезд, а просто хороших друзей, которые согласятся сняться просто для развлечения, слава богу, в Голливуде это частая практика, не все там так уж цепляются за каждый доллар. Здесь этими самыми приглашенными звездами являются Джейсон Сигел и Линда Карделлини. Вообще, Сигел – один из самых уважаемых мною современных молодых актеров, он любит сниматься просто для удовольствия в тех проектах, которые ему нравятся и не особо заботится о собственном имидже или уровне популярности. Здесь он конечно не так фееричен как в других своих киношных работах, но все же выглядит вполне приятным дополнением к необычному фильму.

Lollilove – полулюбительская псевдодокументалистика с неожиданно огромным количеством юмора, стеба и жесткой сатиры. Массового зрителя могут отпугнуть невзрачная картинка и полудокументальная манера операторской работы, но в остальном поверьте – фильм ничуть не хуже своих более амбициозных аналогов, а некоторые здешние шутки так вообще доводят до истерики. Хотелось бы побольше таких вот нестандартных и креативных проектов.

8 из 10