Франция не привыкла отставать от коллег из Нового Света по количеству и качеству процедурального контента и поскольку страна имеет теснейшие связи с немецкими соседями, то очередной проект канала 'Фалько' является адаптацией немецкого сериала 'Последний бык'. 

Главный герой детектив Александр Фалько в ходе перестрелки впадает в кому. 20 лет спустя герой приходит в себя и готов продолжить служить в рядах полиции. Но готов ли он к переменам, произошедшим за эти годы? 

Данная работа является с одной стороны стандартным процедуралом до мозга костей начиная от расследований, занимающих основную часть хронометража и заканчивая логическими неточностями в духе уже классической 'увеличь изображение'. С другой стороны проект подкреплён довольно качественной драматургией, поддерживаемой не менее качественной актерской игрой, чего, конечно, не скажешь о исполнителе роли инспектора Шевалье Клемане Мануэле, эмоции которого сопоставимы разве что с сортами древесины. А вот исполнитель главной роли Сагамор Стевенен наоборот является настоящим сердцем проекта, демонстрируя целую палитру настроений и сторон характера его сложного персонажа. Единственное чего не достаёт сериалу так это внятной общей сюжетной линии: после первого сезона фантазия авторов в 'высасывании из пальца' различных антагонистов и их мотивов уходит в откровенную фантасмагорию. Этим же видимо и объясняется желание звезды проекта Стевенена в связи с творческими разногласиями покинуть сериал в начале четвёртого сезона, после которого рейтинги шоу резко упали, что и привело к закрытию. Оно и к лучшему - уходить надо вовремя. И никакие замены каста не спасут от издержек неполноценной сценарной работы. И, несмотря на это, 'Фалько' оставляет приятные эмоции и способен скрасить вечер сериаломана.