Соглашусь с предыдущим отзывом: слишком многочисленные кровавые и жестокие сцены банально портят не самый плохой фильм... Ведь есть  пугающая и мрачная атмосфера города, неплохой сюжет, местами весьма удачный 'черный' юмор (мне даже вспомнились легендарные 'Байки из склепа')... Фильму даже можно простить низкий бюджет и посредственную игру актеров (при всем уважении к музыкальным талантам Дэни Филта, актер из него, мягко скажем, никакой... хотя, своим внешним видом он неплохо вписывается в атмосферу фильма).

Итого: не будь в фильме чрезмерного трэша, который очень портит общие впечатления от просмотра, картина вполне бы заслужила 8 из 10 баллов. А так только 

5 из 10