Для меня этот фильм выглядит демонстрацией того, как подобное привлекает подобное - что ищешь, то и находишь, чему открываешь дверь, то и войдёт. Зло рыщет по миру в поисках своих жертв, оно бесцеремонно и неразборчиво, и в первую очередь уязвимыми оказываются именно те, кто открыт ему. Оно вовсе не наказывает, сначала овладевая человеком, его помыслами и делами, а потом губит, потому что его природа разрушительна и порочна. В первом эпизоде страдает неразборчивость, во втором - жажда наживы, в третьем - возжелание чужого, в четвёртом - тяга к насилию. И венчает эту эпопею нечто вовсе несуразное, но вполне ожидаемое - материализованное исходное зло, рвущееся из-под прикрытия человеческой оболочки на волю. 

Меня интересует 'не такое' кино, которое вне зависимости от жанра не поддаётся общепринятым канонам кинематографических оценок и критериев, которое воспринимается в комплексе, как документалка и, как-бы, не предполагает детальной разборки полётов по исполнению отдельных ролей. Естественно, это трэш, но с весьма крутым замесом, со своей философией, довольно интересно и своеобразно обыгранной, фильм - непохожий на другие и поэтому привлекательный для любителей авторских проектов, в которых наиболее полно раскрывается индивидуальность режиссёра, а сюжетные ходы сплетаются в с трудом поддающийся логике, хаотичный в своём своеобразии рисунок, но в этом, на мой взгляд, и заключается прелесть таких фильмов - фильмов, в которых нужно думать и сопоставлять увиденное, нанизывая его фрагменты на единый сюжетный стержень. Мне, не любительнице жанра 'ужасы', фильм понравился, а сами ужасы, расчленёнка и изобилие крови в нём послужили демонстративными проявлениями зла в чистом виде, необременённого иными целями, кроме разрушения и хаоса.  В общем - довольно любопытное и крепенькое кинцо на мой взгляд.