Колыбель кошмаров, который я лично посмотрел дважды, меня потрясли тем, что клиповой манерой передано Возмездие Зла за совершённое Зло. (ух как сказал!)

Мы перестали бояться 'просто так' - вспомните детские страшилки, когда упоминание о страшном пугало. Меня некоторые компьютерные спецэффекты снятые на телевизионную плёнку более убедили, чем 'глянец' дорогих фильмов. Чего стоит мачете в плече женщины на смертоносном сайте или нож в щеке злосчастного глухого старика. Фильм-предупреждение: не делай зла, если хочешь жить!

А этот больной помешанный на онлайн казнях - не прямое ли это указание на современную жестокость интернет посетителей?

Я люблю смотреть ужасы по двум причинам: первая - немного адреналина, но без садизма, когда истинное Зло должно быть наказано (не всегда должен быть счастливый конец фильма для некоторых типов граждан); вторая - смотря фильмы с точки зрения психиатрии хочется понять, насколько 'больная' голова у того или иного сценариста или режиссёра.

Я не понимаю фильмы где один человек или группа людей считают себя судьями и палачами (это я о Пиле), фильмы о призраках в последнее время смешат - детский лепет (я лично сталкивался с призраком, чуть не погиб). Больше затрагивают фильмы о том, где Зло таится в самом человеке и может привести к гибели (это я о Демонах и Зловещих мертвецах).

Колыбель кошмаров - фильм о Зле, которое губит кармически, т.е. возвращается к источнику Зла. В общем живите так, как хотите умереть. Или наоборот.

10 из 10