'Колыбель кошмаров', как явствует из названия, является монументальным омажем в сторону культовой хардкор-команды 'Cradle Of Filth' (что в переводе означает 'Колыбель грязи'). Помимо одиозной фигуры Дэнни Филта, которая время от времени мелькает и в кадре и которая является, по сути, главным сюжетном аспектом картины, фильм содержит изрядное количество gore-сцен, способных удовлетворить вкусы самых оголтелых фанатов трэша.

Откровенно говоря, в данном фильме не к чему придраться. Все элементы трэша, как то: рвота, кровища, расчленение тел, демонстрация внутренностей, голые бабы и хилый бюджет наличествуют. Отсутствие сколько-нибудь адекватного сюжета и актерской игры также являются необходимыми ингредиентами любого уважающего себя трэш-мувика также имеются. В качестве бонуса создатели предоставили атмосферу ночного Лондона с его гопниками, джанки и неформалами и вышеупомянутого Дэнни Филта с неизменными линзами.

Пожалуй, самое главное - это четко разметить таргет-группу: любители молодежных слэшеров типа 'Поворот не туда' могут смело идти курить, поклонники джиалло - пересматривать Фульчи и Ардженто, а фанаты зомби-фликов - подписываться под петицией Ромеро относительно вредоносных действий блоггеров. Более серьезная аудитория, выросшая на картинах студии 'Troma' и раннем Джексоне, а также почитатели серьезной тяжелой музыки получат нереальное удовольствие от готического образа господина Филта посреди кровавой вакханалии, устроенной режиссером Алексом Чэнденом.

Поскольку все каноны трэша соблюдены, харизматические личности в кадрах мелькают, а клюквенный сок льется чуть ли не отовсюду, то можно сделать вывод, что фильм дает ровно столько, сколько обещает. А значит оценка 10 едва ли будет сильно завышенной.

10 из 10