Режиссер Алекс Чендон снял в 2001 году малобюджетный фильм ужасов «Cradle of Fear».Посмотреть я его решил из-за главной роли Дэни Филта, который является основателем и вокалистом известной готической группы 'Cradle of Filth'.Сюжет достаточно простой, как Человек(Дэни Филт) — нарушенный психопат, который мстит всем тем, кто посадил его отца в психбольницу. Фильм содержит много кровавых и жестоких сцен которые делают фильм  страшным, а появление маньяка-гота даже пугает зрителя. 

Колыбель Страха разворачивает четыре истории все связанные нитью с заключенным в тюрьму детским убийцей. Понравилась история про Комнату Страха, так как она поучительна, но и показывает как становятся маньяками. Спецэффекты конечно слабоваты, так как при низком бюджете не хватило денег, но кровь, кишки, отрубленные конечности и тому подобные милые глупости наподобие попытки прерывания беременности с помощью портновских ножниц выглядят чрезвычайно натуралистично.В некоторых фрагментах звучат песни 'Cradle of Filth', что делают фильм более готическим.

В итоге хочу сказать, что протяжении всех двух часов скучать не приходится, так как Дэни все-таки постарался на все 100%

6 из 10

P.S Друзья, у кого слабые нервы, советую не смотреть.