'Колыбель кошмаров' привлек меня не наличием там Дэни Филта (хотя я и являюсь поклонником его группы). Во-первых, мне хорошо было известно имя Алекса Чендона, который являлся постановщиком клипов Cradle of Filth, так что идея объединения усилий одной из самых 'темных' групп блэка с одним из самых экстремальных режиссеров с целью создания полноценного фильма показалась мне довольно занятной. Ну а во-вторых, я видел трейлер, который почему-то заинтересовал меня своей кровавостью и атмосферностью...

Так вот, посмотрев полную режиссерскую версию этого фильма (120 минут, однако!), я могу с уверенностью заявить: фильм мне понравился. Да, несмотря на всю свою любительскую дешевость и наличие второсортных актеров, эта картина, тем не менее, является для меня лучшей в жанр ужасов, а подобных картин я насмотрелся на своем веку не мало, уж поверьте. Пускай сюжет у 'Колыбели' хромает в плане оригинальности (хотя мне было весьма интересно следить за ним), человеческие внутренности неожиданно-резиновые (хотя я испытывал натуральное отвращение, будто видел настоящие), а Эмили Бут похожа на дешевую потаскуху (а ведь ей это идет?). Зато здесь есть Атмосфера, которая окутывает тебя, подобно туману в начальной сцене фильма, и держит в напряжении до самых финальных титров. 

Да и если разобраться в т.н. 'минусах' фильма (вроде дешевеньких сериальных актеров), то и здесь можно найти что-то хорошее. Например, исполнитель роли инспектора выглядит убедительно и, конечно же, выигрывает на фоне остальных 'лицедеев'. Сцены насилия выполнены насколько это было возможно натуралистично и 'мясисто', и, в целом, способны вызвать ужас. Вспомните, как один из героев фильма отпиливает ногу своему товарищу, а потом кладет ее в сумку со льдом! Здесь мне пришлось даже сморщиться от отвращения, ибо выглядело все это отнюдь не искусственно. Ну а музыка (особенно 'крэйдловского' авторства) очень подходит всему тому, что творится на экране, подчеркивая атмосферу. 

 Не поймите меня неправильно: я не собираюсь записывать этот фильм в 'шедевры' и петь ему дифирамбы. Но и называть его дешевой поделкой и ставить 'кол' мне тоже не хочется. 'Колыбель кошмаров' - это очень добротный, кровавый и, что самое главное, атмосферный ужастик, который даже может похвастаться наличием определенного нравоучения. А все отрицательные стороны этой картины ( с точки зрения профессионального эстета) вызваны лишь общей любительской характерностью сьемки.

8 из 10