Какой не анимационный фильм с рейтингом 0+ вы можете назвать? Из последних вспоминается 'Хранитель времени' Скорцезе, но кинопоиск говорит мне что у него рейтинг 12+. Если так подумать, можно придти к мысли что детских фильмов не так уж много. Оказывается среди бездн фантастики, блокбастеров и драм мы стали забывать о самих искренних наших зрителях, детях. Дети сейчас растут под влиянием американской супергероики. А эти фильмы не смотря на то что захватывающие, не совсем детские. Ощущается дефицит хороших, добрых, детских фильмов.  Они создаются, но прокатная судьба не складывается. Видимо малые зрители значительной прибыли не принесут, а жаль. Поэтому такие хорошие фильмы кочуют от фестиваля к фестивалям, а если нам повезет может промелькнуть в киноклубе. Как сегодня случилось с фильмом Юрия Фетинга 'Небесный верблюдь'.Нужно отметить что в гостях у нас сегодня побывал продюсер фильма Михаил Плиско. Теперь плавно перенесемся к фильму, фильм рассказывает о необычном верблюжонке Алтынке (с Казахского алтын-золото), которому посчастливилось родиться под облаком в виде верблюда, что по повериям означает что верблюжонок не простой, а 'золотой'. По случаю, одному киношнику нужен будет верблюжонок для съемок, он Алтынку покупает и собирается увезти в свою далекую Москву. А мать Алтынки верблюдица Мара не собирается просто так отдавать свое дите, и они вместе с мальчиком Байер будут бороться со злыми дядьками в виде киношников. И без приключении конечно не обойтись. Фильм невероятно добрый, местами грустный, местами смешной. Фильм восхваляет человеческие базовые ценности как любовь, дружба и доброта. Мир глазами маленького мальчишки и верблюжонка, показан самым что ни есть солнечным образом. Водите своих детишек и ходите сами, вы тоже для себя откроете кое что, хоть на 1.5 часа очиститесь от грязи и согреетесь от холода взрослого мира и окунётесь в детский, солнечный мир. Творите добро, не разделяйте матерей и детей, любите искренне. У меня все.