Первоначально хотела посмотреть этот фильм лишь из-за того, что в нём играет Денни Филз. Ну люблю я этого 'человека'. И группу его тоже очень люблю, и слушаю.

Естественно, не ожидала от фильма ничего сногсшибательного, так как услыхала про него только от своих друзей-неформалов. А у кого не спрашивала - никто не смотрел, и даже не знал, что такой существует. Ну, думаю, когда предков дома не будет-посмотрю. Первое, что ОЧЕНЬ в фильме насмешило-это спецэффекты. Резиновые монстры,кровь, которая судя по всему была сделанная из кетчупа или вишневого джема. 

Порадовало в первых 20 минутах наличие неформалов. Так как сама к ним отношусь, то не смотря, на то что игра их ужасная, в фильме оно было даже уместно. Всё равно фильм ну видимо совсем низко бюджетный, и был скорее всего рассчитан именно на такую публику. 

Очень в картине порадовала история про Комнату Страха. Очень поучительно... И главное - достаточно правдиво (про страсть и интерес к этому... вот так и рождаются маньяки. Будьте бдительны).

Только за большую любовь к солистку Кредлов и к неформалам.

10 из 10