Изначально ничего не ожидал от этого фильма. Решил посмотреть ради интереса - чего же там такого Дэни намутил. Читал отзывы, потом к дешевости спецэффектов был готов и решил не обращать на них внимание. За полчаса я понял, что я этот фильм досмотрю до конца. Несмотря на обилие блевотных, кровавых сцен с резиновыми манекенами, фильм воспринимался очень позитивно, желание выключить 'эту гадость' не появлялось (почти). 

Пусть сюжет и не гениален, но он интригует. Пусть декорации и дешевые, но зловещая атмосфера не даст вам расслабиться (а ведь именно этого не хватает многим ужастикам). 2 часа для него многовато, но не слишком.

Фильм однозначно выделяется среди массы однообразным, неинтересных и противопоказанных к просмотру ужастиков. Если вы фанат жанра - смотрите обязательно. Если вы фанат Крэдлов - еще обязательней. Если вы хотите увидеть что-то необычное - смотрите. Если вы беременны, у вас слабое сердце или вам нет 16 - откажитесь от этой идеи.

7 из 10 (довольно высоко, как для ужастика)