Что же, редко руки доходят написать рецензию, хотя и фильмов, и сериалов смотрю довольно много. Но этот сериал нельзя оставить без внимания. 

Полицейский после 22 лет в коме возвращается в сознание и включается в современную жизнь. Сюжет не самый заезженный, но и не сказать, что сильно оригинальный (тем более, сериал - официальная адаптация некого немецкого творения). Первые два сезона прошли на одном дыхании. Сериал и впрямь захватывает и заставляет сопереживать. Но есть и проблемы.

1. Второстепенные персонажи (за исключением жены и дочери). Их проблема в том, что к ним никаких эмоций. Вот вообще никаких. 

2. Любовная линия.  Здесь уже, конечно, все субъективно. Кого-то устраивает развитие событий этой линии в сериале - и не мне их судить. Однако все же, почти на все сто уверен, большинство зрителей хотело бы увидеть совсем другое.

Официально, насколько я понимаю, сериал не закрыт. Однако из-за непримиримых разногласий проект покинул главный герой - Сагамор Стевенин. И, как я уже сказал ранее, другие персонажи не вызывают интереса (опять-таки лично у меня). Поэтому, если продолжение сериала все же последует, в чем я очень сильно сомневаюсь, интереса оно не вызовет абсолютно никакого.

В целом же сериал хорош. Не шедевр, но хорош. Игра главного героя заставляет проникаться его душевными переживаниями. Однако, пожалуй, три сезона - все же максимум для этого сюжета. Четвертый снят в основном, чтобы закончить линии персонажей. Жаль, что сериал закончился именно так.

7,5 из 10