Итак, Алекс Фалько, лейтенант французской полиции приходит в себя через 22 года. Мир изменился. Интернет, мобильная связь... Но не только приятные открытия ждут пробужденного. Его жена уже давно живет с другим, годовалая дочь выросла, а старый напарник дослужился до комиссара. Бедняге не просто смириться с ситуацией, хотя его и берут обратно в полицию, да еще и воспоминания о прошлом не дают покоя. Кто все-таки стрелял в него на автостоянке?

Очень качественный сериал, что вообще характерно для французской продукции. В главных ролях хорошие и симпатичные актеры, на которых просто приятно смотреть. Содержание отлично сбалансировано. Мы видим и драму человека, вынужденного заново привыкать к пропущенной жизни, и вполне интересные детективные сюжеты, и сквозную тему - поиски Алексом виновника случившегося с ним. В сериале есть переживания, но нет соплей, все в меру, как и положено в мире настоящих мужчин. Есть тайны, есть позитив, есть и юмор. За последний отвечает новый напарник главного героя и со своими задачами вполне справляется. Словом, смотрится все это весьма интересно, ощущение перебора не вызывает, а на новую жизнь Фалько действительно любопытно поглядеть. Пока посмотрел первые два сезона и вам рекомендую. 

8 из 10