Фильм был отсмотрен ещё лет 6 назад, но воспоминания свежи как никогда. Наверное, потому что это был первый трешак, который я осознанно посмотрела, причём  такой парадигмальный чистый треш. Как-то ночью просто было нечего смотреть, а тут такое, причем, только много позднее узнала, что оказывается, здесь еще некто  Дэни Филт присутствует. Это подбавит газку перед просмотром тем, кто интересуется блэк-металлом, я по панку больше, поэтому мне ровным счетом, что есть он в фильме, что нет. Так что оценка получилась исключительно на  холодную голову, вполне себе адекватной по всем пунктам жанровых характеристик. 

Фильм включает в себя несколько историй объединенных общей темой «страшно живи, страшно умри» (с).  Дёшево, мясисто, со смыслом (говорю абсолютно без пафоса, потому как среди такого рода кинопродукции не всегда встречается даже такая очевидная мораль на поверхности (здесь – расплата за грехи). 

Забавно иногда читать отрицательные отзывы на фильмы подобного рода. Такие эстеты от кино кровь из носу будут кричать, что это дешевое жалкое зрелище, что «о, Боже мой, зачем я потратил(а) эти два часа своей жизни на просмотр такого хлама». Так действительно зачем? Перед просмотром вспомните, какое кино вы все таки любите, почитайте рецензии, отзывы, и подойдите с чистым расчётом увидеть достаточно неплохой, чистый треш и не в коем разе не пытайтесь разбирать качество и правдоподобность (или нет) резиновых мозгов, чучел кошек, оценивать актёрскую игру (все это есть в комплексе), иначе грош цена вашему мнению, вы не любитель жанра, проходите мимо этого фильма.

8 из 10