О чем эта дорама? О любви? О дружбе? О борьбе добра и зла? О чем? Ведь именно этот вопрос мы сейчас задаем практически автоматично, потому что нынче снимают фильмы с конкретной тематикой, направлением, четкими идеями, моралью, которые если и есть, то очень уж четкие, узконаправленные, разложенные по полочкам, другими словами бедные и конкретные, но очень доходчивые зрителю. То есть не заставляют думать, а предназначены для быстрого усвоения. И я уже привыкла, что дорама должна быть КОНКРЕТНО о чем-то и чаще всего о любви (ну, чего зрители ждут, то им и показывают). О чем же 'Песочные часы'? Список может быть огромнейшим. Впервые я не могу что-то конкретно выделить, потому что тут показано все сразу. Другими словами, здесь показана настоящая жизнь. Здесь конкретно не выделяется идея дружбы, идея любви, политики, они все вместе занимают свое место в жизни героев и по-своему выделяются и играют важную роль. Эта история дважды довела меня до слез, но ревела я не из-за героев, такое бывает редко. Плакала я из-за проснувшейся совести, множества вопросов, чего-то личного, каких-то, казалось бы, забытых мыслей. Герои на протяжении всей дорамы вели диалог с моим 'Я', потому что невольно начинаешь проводить параллель со своей жизнью.

Итак. Хм… Теперь я готова поговорить и о фильме. Я не буду никого переубеждать. Я скажу то, что сама почувствовала и увидела.

Начну с начала. Любое произведение и литературы, и кино не может жить без Идеи и Сверхзадачи. Если и живет, то это не произведение, а набор слов.

Главная Идея дорамы, с моей точки зрения, - все в жизни имеет начало, и все имеет конец. Сверхзадача - донести до зрителя суть нашей жизни, показать, как важно делать правильный выбор и к чему могут привести ошибки. Жизнь - это сплошная ветка дорог с перекрестками и разветвлениями. Но все они ведут к одному пункту назначения - финишу, который отрезвляет и дает ответ, насколько правильно мы прожили жизнь. 'Песочные часы' - это дорама, которую хоть раз в жизни, но нужно посмотреть каждому. И хорошо, если зритель УВИДИТ ее, а не просто посмотрит. Это учебник или даже скорее наглядный пример, с которым, сравнивая, мы можем попытаться дать ответы на волнующие нас вопросы. Казалось бы, просто история о судьбах людей, но если копнуть глубже, то можно увидеть логическую нить, ведущую к главной задумке создателей дорамы. И она очень сильная. Каждая линия судьбы поучительная. Язык не поворачивается сказать, что все получили то, что заслужили. Нет. Тут не так все банально, как в сказках. Здесь больше подойдут другие слова: герои шли по той дороге, которую сами выбрали и она была разной, периодами легкой, периодами жесткой и тернистой. И если она была грязной и порочной, то виной была не судьба, а выбор.

Позитивные и негативные герои дорамы. Есть они или их здесь нет? В чистом виде нет, так как людей идеальных нет.

Болела я за кого-то? За многих (разве что только Ли Чжон До хотела прибить). Я из тех людей, которые (почти) не делят на плохих и хороших. В жизни занимаю позицию наблюдателя и чаще всего ищу причину, которая сделала из человека 'плохого'.

Прекрасный этому пример 'Песочные часы'. Для меня просмотр превратился в праздник. Почти ни единого штампа, нет моря слез, события были непредсказуемыми, масса символизма и в итоге бесподобный материал для наблюдательного зрителя. Итак, пришло время поговорить конкретно о персонажах дорамы. Отличительная черта ее в том, что можно обсуждать даже второстепенных героев на уровне главных, потому что здесь не было 'тупой массовки'. Здесь даже фоновые герои имеют характер. В общем не дорама, а конфетка для зрителя-аналитика.

Символизм. Моя любимая тема. Он был потрясающим. 

Теперь музыка. Хм… Я тут была прочитала один отзыв, где яро критиковалось 'посягательство' на славянскую душу. 'Журавли' - это действительно символ Отечественной войны, погибших солдат, поэтому ярые нелюбители азиатского кино легко могли отыграться на этой теме и могли в доказательство своей правоты привести массу примеров. Для человека, который живет ассоциацией и, не смотрит фильм, глядя на его суть, а проводит параллель с историей, да, принять такое музыкальное решение тяжело, особенно, когда песня постоянно звучит во время бандитских разборок или съездов, а тут слова о солдатах. Понять критиков могу, потому что вижу, чем они мотивируются. Но принять такую критику не желаю. Не буду долго разглагольствовать, кому интересно, пусть прочитает историю этой песни, кому она посвящалась изначально и что значила, тогда многие вопросы отпадут. Кстати, эта песня стала для меня самым большим шедевром среди советских произведений. Всего лишь в нескольких строчках (песня небольшая) вложить такой смысл! Это что-то неповторимое. А голос, а музыка… Почему сейчас не пишут такую музыку? Может, потому, что человек разучился 'чувствовать'?

И в завершение о концовке. Какого конца я ждала? Я даже не особо интересовалась, какой здесь конец по мерке 'счастья'. Я не ждала хеппи-энда и не ждала трагедии. Я ждала просто логического завершения эпизода, взятого из жизни. Впервые смотрю фильм, не думая о финале и о расфасовке героев по партиям 'хороший' - 'плохой'. Нет, вру. Не первый. Смело могу сравнить эту дораму по эмоциональному наполнению с 'Крестным отцом' и 'Спрутом'. И если кто-то подумает, что сравниваю из-за темы мафии, то сразу прошу еще раз внимательно перечитать мой отзыв. Все эти три кинохита о ЖИЗНИ и ЧЕЛОВЕКЕ. Я еще ни один фильм не сравнивала с ними. Не было достойных. А вот теперь спокойно могу. Даже появилось желание еще раз пересмотреть 'Крестного отца'.

О дораме можно говорить часами, так как она показала все аспекты жизни человека. Это неиссякаемая тема. Я смогла описать только долю того, что увидела и ощутила. Это не 'Городской охотник', где так просто бороться с властью (простите фаны дорамы, сама люблю тот фильм, но против правды не попрешь).

ВЫВОД. Песочные часы есть у каждого из нас. По ним потихонечку сыпется песок, отсчитывая время. Не нужно по этому поводу грустить. Жизнь прекрасна, просто надо суметь это увидеть и жить по совести. Она всегда подскажет, куда ты свернул - влево или вправо. Дорама показала тяжелый путь героев для того, чтобы мы могли сделать вывод и задуматься над своими шагами. Сценаристы хотели нам помочь побольше думать, чувствовать, наблюдать, где-то смиряться, где-то вовремя останавливаться.

Смотреть ли эту дораму? Ответ зависит от того, чего вы хотите: сказки или были. Как вы уже поняли, это не 'детская литература', так что выбирать вам.