Особым поклонником Уэллса назвать себя не могу, ибо не было возможности/желания поподробнее ознакомиться с его творчеством... Но данный фильм мне очень понравился! даже не смотря на производство Hallmark!

Смотрится очень легко и увлекает, при это смотрится приятно, без лишних нервов.

Особенно отмечу главных героев - Уэллс  напоминает мне типаж Грегори Пека - рослый, красивый и благородный мужчина, который просто по природе своей поступает так, как и нужно было бы. Ну кроме одной маленькой детали...  которую потом он исправил.

Его спутница - Джейн, умная, прогрессивная и при этом очень женственная - и оба они очень светлые,  честные - и как они живут и ведут себя - любо-дорого смотреть. 

Хочется брать с них примеров в этом отношении.

С ними приключаются разные невероятные вещи, но они сохраняют логику, научный подход и спокойно пытаются объяснить произошедшее.

Могу резюмировать, что фильм интересный, легкий - побольше бы таких.