Сериал этот, или будет точнее сказать, многосерийный фильм я целиком и полностью посмотрел за один сеанс. Первое, что приятно порадовало, уважительное отношение к Г.Уэллсу и его наследию. Все таки человек, написавший Машину времени и Войну миров заслуживает этого в полной мере.

   Сюжет построен так, что он показывает не сюжеты книг, а некие вымышленные события из жизни Уэллса. Эти истории являются будто отражением произведений мэтра, но в то же время остаются интересными и непредсказуемыми даже для зрителя, который читал все, что написал Уэллс.

   Для поклонников творчества Уэллса, я бы сказал, обязательно к просмотру.

   Если же вы не являетесь поклонником творчества Герберта Уэллса, я все же рекомендую посмотреть этот фильм.

7 из 10