Особенность расщепления психики, цельности человеческого 'Эго', нередко проявляется в кошмарах, ночных видениях, неосознанных переживаниях. Именно эти проблемы мучают главную героиню фильма.

Девушка, живущая в частной лечебнице озадачена своими переживаниями, и это совсем не случайно, ведь ей кажется, что она убила человека. В финале прояснится развязка этого фильма. С самого начала, режиссер фильма Хесус Франко предполагает три варианта развязки: 1) убийство было; 2) воспоминания об убийстве - плод расстройства психики; 3) убийство было, но убийца старается убедить героиню в том, что убийца она.

Впрочем, просмотрев эту картину до конца, не удивляешься уже любому варианту развязки. К тому же, зная смекалку Хесуса Франко, я не удивлюсь, если он снял три разных фильма с различными вариантами развязки или альтернативные развязки. Но, на мой взгляд, сюжетная линия здесь не главное.

На первое место Хесус Франко выносит эротические переживания нескольких главных героев, которые и образуют любовный треугольник: врач, героиня, ее подруга - бисексуалка. Реальность часто сменяется флэшбеками и фантазиями. На первый план выходит эротизм.

Думаю, что именно эротизму и посвящен фильм. Это не классический триллер, и вовсе не стандартный фильм о маньяках (хотя он прямо относится к 'маньячным' картинам).

На протяжении всего фильма нам демонстрируют обнаженных девушек. Их фигуры соответствуют требованиям Франко - красивые, яркие и сексуальные, но отнюдь не супермодели. Однако, именно в этом фильме, мне показалось, что актрисы здорово переигрывают. Правда, замечательный монтаж и постановка сцен, равно как и очень подходящая музыка Бруно Николаи - делают свое дело. Кино, несмотря на его очевидную жанровость, нельзя не заметить.

Равно как нельзя не заметить и почти десятиминутную сцену в середине картины - рассказ девушки из сексуального шоу о своем знакомстве с женщиной. В сущности, это монолог обнаженной девушки, перед камерой.

Постановка этой сцены заслуживает самых высоких оценок.

В итоге:  конечно этот эротический триллер можно было завершить гораздо более ярко, тем более, что Хесус Франко обладал талантом. Но, тем не менее, картину слабой совсем не назовешь. Этот малобюджетный фильм является просто хрестоматийным пособием по работе режиссера, оператора, композитора и всех других создателей. 

Изысканность, оригинальность, экзистенциальность и эротизм - главные составляющие этого, кажущегося несколько тривиальным в наши дни, но все равно достойного и стильного фильма

6 из 10