«Приключения принца Ахмета» - первый в истории полнометражный мультфильм. Или первый среди сохранившихся – точно выяснить это мне не удалось. Снят мультфильм в технике силуэтной анимации. Процесс создания таких мультфильмов напоминает создание театра теней. Персонажи там не нарисованы, а представляют собой бумажные куклы с множеством подвижных частей, которые скреплены друг с другом проволокой и нитками. Весь окружающий мир также «состоит» из бумаги. Кстати, в «Приключениях принца Ахмета» декорации просто великолепные. Очень красиво сделаны, причём вручную, а в некоторых сценах оформление словно создано из какого-то необыкновенного кружева. Но это всё-таки не кружево, а бумага. Больше всего мне из всех оригинальных деталей запомнились дерево-перевёртыш и наряды принцесс. На экран же воспроизводятся лишь тени (силуэты) бумажных фигурок.

Кстати, мультфильм этот на самом деле не чёрно-белый. Он чёрно-пёстрый, так как фон, на котором действуют чёрные фигурки, меняет цвет несколько раз за весь хронометраж. Может быть, его «покрасили» уже в наше время, или же сами авторы как-то смогли добиться такого эффекта. Например, в «Броненосце Потёмкине» революционный флаг раскрашивался в красный цвет уже на самой плёнке вручную. Может быть, и здесь что-то подобное имело место быть. Думаю, и в абсолютно нецветном варианте кино смотрелось бы достаточно эффектно. Этот силуэтный метод очень подходит для фильмов с ограниченной цветовой гаммой. 

Расскажу про сюжет. Если честно, я фильм смотрела не с самого начала, но суть передам верно. Африканский колдун создаёт летающего коня – не то волшебного, не то механического. В общем-то, выглядит конь (даром, что силуэт) именно механическим созданием, но его же делал не Леонардо да Винчи, а колдун. Ну, очевидно, во времена, показанные в фильме, не имело особого значения, механический конь или волшебный – чудо, и всё тут! Так или иначе, чудо-коня решил испытать сын некоего Калифа (именно так, с большой буквы) – Ахмет. Правда, по-немецки имя принца пишется как «Achmed», но на русский его перевели как «Ахмет». Хорошо, что не «Ахмент» (шутка не моя). Ахмет учудил: забрался на коня и полетел, не спросив, как конь приземляется. В результате Ахмет улетел чуть ли не в открытый космос, но всё-таки вовремя сообразил, как опустить свой летательный аппарат на землю. Приземлился конь уже очень далеко от владений Калифа, в стране демонов. Правит этой страной владычица Пари Бану – девушка вовсе не демонического вида, правда с крыльями. Везёт принцу на крылатых! Погуляв там-сям по демонической стране, Ахмет вскоре встречает Пари Бану, делает подлянку, чтоб познакомиться с ней, затем пытается загладить свою вину – короче, любовь до гроба. Но и зло не дремлет! Демоны, обнаружив бегство своей повелительницы, вот-вот двинутся в погоню, да и африканский колдун уже освободился из тюрьмы, куда попал по приказу Калифа. А принца ожидают те самые приключения, которые заявлены в названии, и на воспроизведение которых создатели фильма потратили три года жизни.

В общем, мультфильм этот – зрелище оригинальное. Надо сказать, что все эти силуэты вместо обычных мультяшек ничуть не мешают восприятию мультфильма. Все персонажи внешне получились очень выразительные. Сам сюжет, все эти приключения принца и всей его компании, также вышли интересными. И вся история выглядит достаточно последовательной,  видно, что создатели фильма не скупились на лишние кадры и детали, которые занимали у них столько времени и труда. В результате мультфильм не выглядит оборванным ни в одном месте, везде всё более-менее логично, если не забывать, что смотрим сказку. Есть и условности, куда без них, но их количество не раздражает. И ещё, что важно, никакой неряшливости в монтаже нет. Я, конечно, себя не позиционирую в качестве великого знатока монтажных дел, но точно могу сказать, что видывала современные и даже известные фильмы с куда более грубым монтажом. В общем, глядя на подобные образчики, чувствуешь, что люди вкладывали  душу в своё дело. А ещё я читала, что Лотти Рейнигер более поздние свои мультфильмы доводила просто до совершенства. Интересно бы взглянуть.

Правда, характер главного героя получился не такой выразительный, как его вид. Меня даже чуть-чуть раздражало то, что этому принцу всю дорогу кто-нибудь помогает. Он и сам многое сделал, но, тем не менее, всем подвернувшимся под руку персонажам постоянно приходилось помогать ему. С другой стороны, как бы принц в одиночку смог выпутаться из всех этих ситуаций с африканскими колдунами, китайскими императорами и демоническими (в смысле - из страны демонов) демонами? К тому же он храбрый и влюблённый – просто герой боевика, а не мультика! Зря я к парню придираюсь. А Пари Бану вышла не королевой, а какой-то девчонкой с соседнего двора. Как она там этими демонами управляла? Ни характера подходящего, ни экстраординарных способностей у девушки не наблюдалось. Даже крылья прицепные, не свои. Ладно, не девчонка она со двора, но и не владычица демонов, а так, не Пари, а всего лишь одна из пери. Может быть, под «Пари» именно пери и имели в виду. Но и те же пери в восточных сказках о-го-го какие бывают! На бутерброд намажут и съедят, и хорошо, если не в буквальном смысле. И летают на своих (на крыльях)! Правда, как и наша красотка, влюбчивы по отношению ко всяким приблудным принцам. В этом смысле Пари вышла правдоподобно. Да и платье у неё красивое. В общем, все эти вопросы по поводу её титула относятся к тем самым упомянутым мною условностям. Только имя уж больно неприятное, хотя экзотическое, спору нет.

Конечно, подобное кино – вещь на любителя. Но мультфильм превосходит все ожидания по поводу фильмов такого рода – старых, немых. Казалось бы, что может быть скучнее антикварных мультиков! Тем более – беззвучных! Но в том-то и дело, что «Приключения принца Ахмета» не воспринимаются как немое кино. Конечно, это отчасти заслуга музыкального сопровождения – я, к слову сказать, смотрела «Приключения…» в киноцентре «Родина» (это в Санкт-Петербурге), под музыку Владимира Волкова. Но, если кино интересное, отсутствие таких привычных вещей, как актёрская озвучка или разнообразие цветовой гаммы, порой уходит на второй план. И это тот самый случай. Правда, ещё большее признание, чем сам мультфильм, у меня получили его авторы – Лотти Рейнигер и Карл Кох. Несмотря на то, что эти люди были в ряду пионеров анимационного жанра, их не можно, а нужно назвать настоящими профессионалами. И это так замечательно – без всяких «цифровых» оценок!

Постскриптум. Ах, это «слонодерево»! Ну, если смотрели, поймёте, о ком я…