Первая мысль которая пришла в голову после просмотра - почему таких фильмов нет на широком экране российской киноиндустрии?

Сюжет интригующий и весьма своеобразный. Вначале показалось что фильм очередной запил под голивудские ужастики, однако при дальнейшем просмотре мнение кардинально изменилось. 

Томимый жаждой байкер, сворачивает что называется 'не туда'  и попадает в редкую глухомань. Сразу хочеться отметить, что атмосфера суровой Российской деревни передана очень хорошо, вместе с ней приходит интрига и  понимание того, что здесь творится что то жутковатое. Еще бы! Если даже простое желание попить водички для главного героя превращается в мини кошмар, в ходе которого он получает черную метку, тут то все и начинается...

Герои фильма прорисованы блестяще и им сразу хочется верить без всяких сомнений. Еще одни плюс который хотелось бы отметить, это отсутствие шаблонностей в фильме все своеобразно и сюжет и диалоги.

К слову о своеобразности сюжета. Фильм завлекает сразу по ходу просмотра в голове прокручивается тысячи вариантов развитий событий, но создателям здесь удалось показать то, чего  никак не ожидаешь. 

Главный герой не пасует перед обстоятельствами, которые все как один против него. Он начинает действовать проявив недюжую смекалку.

Фильм хороший и в чем то поучительный. Все на очень хорошем уровне сюжет, актерская игра, операторская работа и по настоящему оценить все это можно лишь посмотрев этот фильм, что я и советую сделать.

10 из 10