Более всего радует то, что короткометражный фильм «Деструкторы» близок даже не к подражанию американским комиксам или режиссеру Роберту Родригесу( на то и другое множество отсылок), а к тому, чтобы частью одной большой истории.

Возможно, это оскорбит авторов, но их творение выглядит более выигрышно, если воспринимать ее как часть другого, общего высказывания. Или если бы рядом с «Деструкторами» было бы несколько историй по 20 минут, той же темы, но иной подачи, перед нами возник бы аналог сериала «байки из склепа» или фильма «Калейдоскоп ужасов», но на русский манер.

Конечно, чертиками и прочими тварями из ада, сейчас никого не удивишь, поэтому ищется либо другой источник страха (страх перед технологиями в сериале «Черное зеркало»), либо все переходит в иронию.

Тут второй случай, и приятно видеть, что деревня с ее обитателями (старыми бабушками и играющими в домино алкоголиками) подана как обитель зла. И не смотря даже на юмористический ключ, все происходящее приобретает мистическое значение.

 Можно только фантазировать на тему того, что если подобных фильмов, было бы хотя бы сто, то грех, не склонной к символизму хоррор-державы был бы искуплен. 

Ибо в таком случае любой захудалый бытовой предмет жизни, показанный в кино, становился бы не символом нищеты,  а рождался, как артефакт, наделенный магическими свойствами. И заслуга авторов фильма в том, что деревня показанная в «Деструкторах» ни на секунду не чернушка, но почти всегда мистична.