Фильм событийно связан с 'Даками' 1966г. (реж. Серджиу Николаеску), но рассказывает о другом императоре - Марке Ульпии Нерве Траяне и о продолжении Дакийской кампании, в которой к 105-му году Траян мобилизовал 9 легионов, 10 конных ал, 35 вспомогательных когорт (всего — более 100.000 человек). В основном хронология событий выдержана, за исключением судьбы главного персонажа - Тибериуса, прототипом которого послужил Тиберий Клавдий Максим, начавший службу в 85 году при императоре Домициане. На момент событий, показанных в фильме, Тиберий руководил вспомогательным паннонским кавалерийским отрядом, а за доставленную Траяну голову Децибала был повышен до декуриона. 

В 1965 году была найдена надгробная стела Тиберия с его подробным жизнеописанием. Почему сценарист не учёл этой археологической находки - не понятно. Впрочем, экранный Тибериус со всеми искажениями его биографии вызвал у меня только положительные эмоции. Удивительно то, что фильм снимали румыны о своём далёком прошлом, но фактических захватчиков - римлян - показали почти спасителями нации, когда через горы вторглись 'северные варвары'. Оно и понятно: враг моего врага - мой друг. 

Большим плюсом является то, что фильм готовился к прокату в СССР, поэтому озвучен безукоризненно с точным соблюдением тембра голоса фактуре озвучиваемого персонажа. Музыкальное сопровождение органично дополняет кадр и актёрскую игру. Персонажей много, и кого-то одного выделить трудно, потому что каждый запоминается своей 'изюминкой'. Тиберий (Ричард Джонсон) очень убедителен в роли волевого, но справедливого командира. Андрада (Антонелла Луальди) покоряет чуточку 'демоническим' взглядом. Герула (Иларион Чобану) - вылитый предводитель повстанцев, чем-то похожий на Емельяна Пугачёва. Батальные сцены сняты местами своеобразно (эпизод с лошадьми, скачущими на выставленные копья), но в основном не вызывают нареканий, тем более что массовка выглядит белее чем внушительно