Смотрибельный эротический триллер на тему вуайеризма. Так как режиссером выступил Нобору Танака, следовательно будут заглядывания камеры под юбку, стоны, охи-ахи, и атмосфера декадентского разгула безнравственности в японском обществе 20-х годов ХХ века. Так и произошло.  

Озабоченный шпиономанией товарищ насверлил дырок в потолках комнат постояльцев небольшой гостиницы, и ползая на четвереньках по чердаку, интересуется личной жизнью этих самых постояльцев. Кстати, посмотреть есть на что. Леди Минако со страдальческим и одновременно похотливым лицом водит к себе в номер всяческих личностей (от клоуна до мужа), священник охмуряет горничную и тому подобное. Сначала не совсем понятно, о чем речь и в чем дело, но вскоре, после первого убийства посредством удушения красивыми длинными ножками Минако, все расставляется по местам. Эротики в японском стиле 70-х полным полно, артхаусных сцен хватает, безумие завладевает главными героями. Конец драматичен, и чтобы не привлекать из-за недостатка бюджета  полицейских для расследования злодеяний основных персонажей, приплетено мощнейшее землетрясение 1923 года. Концы в воду. Хотя в данном случае, в пепел, так как пожары тогда уничтожили Токио почти полностью. 

Для любителей кино 70-х картина подойдет вполне. Недостатки есть, но посмотреть стоит.

7 из 10