Фильм режиссера и актера Рамиля Салахутдинова о Петербурге 2001 года. И главный герой бывший оперативник московской полиции, ныне частный детектив Игорь. Он также бывший петербуржец, хорошо знающий северный город, где у него остались друзья молодости. 

Детектив лихо передвигается на своей шикарной машине практически по пустым улицам старого района города, где в старых домах живут старые жители, простые люди. Размеренное повествование дает зрителю время спокойно насладиться атомосферой Петербурга, его широкими и красивыми улицами и домами. Однако жизнь современного города не так спокойна, как кажется на первый взгляд. Криминальные элементы здесь по-прежнему живы. 

Фильм построен на кропотливом расследовании Игорем событий и поиске пропавшего молодого москвича. Роль следователя замечательно сыграл Артем Цыпин. Остальные актеры очень органично вписались в атмосферу Петербурга, естественны и узнаваемы.

Героя сопровожадет содержательная и замечательная музыка Николая Бичана, песни Бориса Гребенщикова. Понравились также операторская работа, свет.

Фильм посвящен ленинградцу и петербуржцу, советскому и российскому кинорежиссёру, сценаристу, актёру и продюсеру; народному артисту Российской Федерации Алексею Юрьевичу Герману. Аплодисменты.

8 из 10