'Фестиваль бразильского кино' фильм пятый.

Вот-вот-вот эта точно комедия и приключение, почти классика жанра. Довольно романтичная и философская вещь. По началу напоминает 'Брюса Всемогущего', но дальше уже другой фильм, хотя и мысли пересекаются под час. Примечательно то что оба вышли в один год. Особо сказать мне про него нечего, не скажу что впечатлил, но 'порадовал старика'. Милые шутки, интересные персонажи и ситуации, хорошо выделена романтическая сторона медали. Очень много интересный мыслей, идей и философских размышлений на тему религии и отношения между богом и человечеством, о насущном.

А, кстати, о сюжете: Бог, устав от суеты земной, спустился на землю чтобы найти избранного им на место своё. Посвятить того избранного в святые и оставить ему землю на время своего отпуска, пока сам будет наслаждаться ядерными взрывами сверхновых в звёздном пространстве. В пути ему составляют компанию пара увязавшихся людишек: должничок и лгун подбросивший от места перехода до брега ближнего к пункту назначения Бога (который открыл перед ним свою божественную сущность) и сестра покончившего с собою брата, которая увязалась за двумя спутниками в дальнейшем. Вот таким вот образом и начались приключения.

Фильм можно и желательно пересмотреть несколько раз, чтобы получше обдумать философские идеи взаимоотношений бога и человеческого рода. Думаю полезно об этом думать часто. Особенно по нраву мне вот эти были слова:

'Человек научился у Бога творить, а Бог научился у человека любить'.

И эти:

'- Вот рассветы у тебя хорошо получаются.
- Я рад, что тебе нравится. А то иногда мне кажется, что всем безразлично'.

Фильм, в принципе, кишит хорошими афоризмами, думаю из него можно отличный цитатник сделать.