Известные всем лего-конструктор для детей переходит на большой экран! Bionicle - именно так называется одна продукция Лего и так называется этот фильм!

Должен отметить, что фильм порадовал не только сражениями роботов из конструктора,но и большим количеством смешных моментов.

Лично меня сюжет заинтриговал с первых минут фильма - интересно смотреть на то, как матораны живут своим чередом. Но однажды их мирная жизнь нарушает великое зло - Макута. Он посылает на остров своих подданных и конечно главные герои должны всех спасти!

Фильм порадовал не только хорошим качеством изображения,но и звуковым сопровождением,так что его становится просто приятно смотреть!

Моя оценка: 7 из 10! Хорошо!