Студия “Лего” не только копировала героев известных фильмов и комиксов, но и создавала что-то свое, например, “Биониклов”. Серия игрушек стала настолько популярной, что “Лего” собрались(Не задуманная шутка) и решили экранизировать своих героев. И в 2003-ем году, проект выходит на свет, чтоб рассказать взрослым и детям удивительную историю битвы добра со злом, конечно это не супер экшн-эпопея, но детям очень хотелось увидеть героев в действии. И родители их поддержали. Многие критики поговаривали, что фильм выпустили для того, чтоб серия игрушек стала популярнее, но это было не совсем так, серия игрушек была популярной еще до выхода фильма и считать выход фильма рекламной акцией, не особенно правильно, когда сам фильм получился довольно хорошим и не уступающим многим известным студиям, хотя бы по качеству изображения и картинки. Даже если это и рекламный ход, то вряд ли это делает саму картину лучше, или хуже, это довольно второстепенно.

Поехали дальше

Маленькая эпопея рассказывает о шести героях, шести стихиях, а начинает историю с тьмы и света. Уже в раннем возрасте, ребенок может понять, что хорошо, а что плохо, фильм становится неким пособием и весьма увлекательным и показывающим маленьким мальчикам и девочкам историю, которая вуалирует в себе множество напутствий и советов, для тех кто начинают свой путь жизни и именно в раннем возрасте в детях нужно заложит нужные качества чести и справедливости и этим и занимаются герои “Бионикл:Маска Света”, на протяжении 75-и минут, за это им нужно сказать спасибо, а также сказать студии “Лего”.

И как поверхностно упоминалось выше, фильм образец потрясающей компьютерной анимации. Вдобавок лента хоть и не претендует на мульт-Оскары, но над ней работали талантливые люди, как сценарист Генри Гилрой, (Атлантида 2: Возвращение Майло).

Анимационный компьютерный мультфильм студи “Лего” и кинокомпании “Мирамакс”, стоит хорошей оценки.

Рецензия от “Коротко о главном”

7 из 10