Трудно сейчас снять хороший фильм. Слишком много требований и слишком разная аудитория, которой надо угодить. Пытаясь угодить всем, создатели часто 'пролетают' над всеми. В этом же случае, все пошло по-другому. 

В принципе, интересные актеры, но Оленька явно не тянет на крутого боевика. Боевые сцены с ее участием скорее поражают фантастикой, чем реалестичностью. Когда куцая девушка бьет с ноги так, что мужик на 2 метра улетает, ударяется об стену и 'отключается' это... ну это не серьезно в фильме вне жанра фантастики. Это реально портит весь фильм. А он, по нынешним временам, довольно неплох.

Сюжет есть, начинается фильм не из соплей или длительной предыстории, а сразу же с ограбления банка. Экшн? Нет, но не так чтоб совсем без этого. В картине много событий, их ход в значительной степени прогнозируемый, но они есть и это радует. 

Игра актеров? Собственно, их в фильме не так уж и много. Блеснул Пьюрфой, единственный харизматичный персонаж. Куриленко неплохая актриса, но в этой роли смотрелась очень странно. 

В целом же все довольно нейтрально. Нельзя сказать, что где-то есть полнейший провал, но нигде фильм особо не блеснул. Довольно ровный боевик на самую широкую аудиторию. Если не раскатывать губу на старте, то фильм вполне может понравится.

6 из 10