В принципе-то от фильма 'Ускорение' ('Momentum') весьма сложно было бы ожидать чего-то сверхъестественного. Достаточно было бы обратить внимание на режиссёра этого фильма - им стал Стивен С. Кампанелли и для него 'Ускорение' стало дебютом. Да, история кинематографа знает примеры того как дебютанты превращают свои фильмы в жанре остросюжетный боевик в действительно стоящее, кино, но так бывает далеко нечасто. Во-вторых, особые сомнения по поводу своей компетенции вносили сценаристический дуэт, состоящий из Адама Маркуса и Дебры Салливан. Маркус начал свою кинокарьеру с очередной части хоррор-франшизы про Джэйсона Вурхиса в 1993-ем году, в которой также отвечал за режиссуру. Результат был плачевным, ещё хуже был результат его следующего фильма 'Пусть идёт снег' (1999-й год) - тот вообще не добрался до широкого проката (Маркус опять же отвечал и за режиссуру). А после этого и начинается его совместное творчество с Деброй Салливан, но его вряд ли можно назвать успешным: их фильмы 'Дело чести Макферсона' (2007-ой) и 'Техасская резня бензопилой 3D' (2013-й) закончились провалом.

И, тем не менее, в боевике 'Ускорение' своё согласие на участие дали Ольга Куриленко, которая в последнее время в большом фаворе, особенно после того как в 2008-ом году снялась в роли очередной девушки самого Джеймса Бонда в серии 'Квант милосердия' и отметилась тем, что её героиня стала единственной женщиной, которую не соблазнил обольстительный суперагент из MI5. Также сыграл в главной мужской роли Джеймс Пьюрфой. Звезда 'Обители зла' и 'Ярмарки тщеславия' в последнее время как раз исчез из больших проектов, так что в 'Ускорении' он мог всем напомнить о себе. И, конечно же, особое внимание удаляется тому, что в ленте был занят Морган Фриман. Но сразу стоит уведомить наивного зрителя: популярный и многими чтимый афроамериканец снялся лишь в паре-тройке эпизодов и его участие на съёмочной площадке могло быть ограничено примерно одним съёмочным днём. Других более-менее знаменитых или узнаваемых актёров в 'Ускорении' нет и честно скажу, что никто не смог воспользоваться предоставленным шансом, чтобы заявить о себе в компании Куриленко и Пьюрфоя.

Многими был замечен тот факт, что сюжет фильма весьма избитый и банальный. Ещё молодая девушка руководит бандой грабителей. Их конкретно интересует одна заманчивая ячейка с драгоценными камушками, позволяющими всем им жить в дальнейшем безбедно где-то в бунгало на Багамах. Но всё сразу как-то не заладилось: атаманше приходится убить собственного подручного, когда тот совсем распоясался, размахивая оружием. Затем её лицо видят заложники в банке, ведь грабёж она и её команда проводили в масках. А потом за девушкой начинается настоящая охота - ведь кроме камушком они захватили ещё кое-что и это кое-что может привести к самым фатальным последствиям для сильных мира сего. В общем, нового в сюжете будет мало, кроме того, что отчаянной героине придётся защищать семью своего лучшего друга, а также коллеги по криминальным делишкам. Девушка в образе героя-одиночки - это как бы и что-то новенькое, но нечто схожее можно вспомнить по фильму 'Настоящая МакКой' 1993-го года с Ким Бэйсингер в главной роли. Но всё-таки 'Ускорение' обладает ещё некоторыми заметными составляющими.

Например, как-то нет никакого желания в чём-то обвинять режиссёра фильма Стивена С. Кампанелли, ведь напомню, что он - абсолютный дебютант на этой ниве. И кое-какие моменты ему-то в целом удались. Например, всё та же выше упомянутая сцена ограбления. Может она, конечно, и не феерическая, но довольно-таки яркая и красочная, где нашлось место даже новейшим технологиям. В общем, смотреть есть на что. Во-вторых, Стивен С. Кампанелли не забыл, что такие фильмы должны держать зрителя всё время у экрана. Да, были провисающие фрагменты, но всё же динамика держалась на неплохом уровне. Совсем не вызывали какого-то отторжения фальшивой или искусственной игрой главные действующие лица. Куриленко вполне справилась с ролью отчаянной девушки, перед которой стоял выбор между тем, чтобы спасти людей, которые её явно недолюбливают, или же бежать подальше. Она сделала смелый шаг (ну а как же ещё-то?!) и смогла победить профессиональных 'чистильщиков'. А ими как раз руководил герой Джеймса Пьюрфоя. С виду такой приятный мужчина, но на самом деле он - хладнокровный убийца, который не дрогнет перед тем как нажать курок, даже если перед ним женщина или даже ребёнок.

Низкий средний рейтинг остросюжетного боевика 'Ускорение' можно понять, что сюжет картины вряд ли кого-то удивит, в нём будет предостаточно моментом, которые поклонники жанра без труда узнают по другим своим любимым фильмам. Но вот лично мне как-то фильм подошёл, то ли боевики давно не видел, то ли настроение было такое. Так что посмотрел за один раз, скуки не было, да и актёры понравились. И поэтому:

7 из 10

Кстати, Ольга Куриленко была также опасна и в фильме 'Стены' ('Kirot', 2009-й год)