Во времена недалекого детства Биониклы были моими любимыми игрушками. Да что уж говорить, остаются до сих пор. И поэтому когда 6 лет назад вышел этот мультфильм, я сразу посмотрел его.

И остался доволен. 

Мне понравилось практически всё - начиная от прорисовки заканчивая музыкой. Также мен порадовал русский дубляж, особенно голос Макуты и закадровый голос известного Всеволода Кузнецова.

Сюжет у мультика интересный, поклонники ЛЕГО и Биониклов останутся довольны. Конечно есть и свои минусы, такие как например СОВСЕМ не похожие на оригинал Ракши, но это уже как говорится видно только эксперту.

В общем, люблю я этот мультик даже по прошествии стольких лет.

9 из 10