Фанатам биониклов посвящается...

Недавно пересмотрела этот мультфильм, недавно прочитала свою рецензию, вспомнила вообще, что я знаю о биониклах и поняла, что пора переписывать мой старый текст. Видно, в прошлый раз я писала его будучи в плохом настроении. Итак, в 2001 году серия ЛЕГО 'Teсhnic' выпустила очень странные наборы и тем самым слегка озадачила любителей знаменитого конструктора - каких-то 'роботов', каких-то существ, живущих на острове Мата-Нуи, ожидающие каких-то тоа, носящие маски... Действительно, это не автомобили и экскаваторы, созданные из мелких частей, нет, это - биониклы!

Как не странно, но я до сих пор настоящий фанат Биониклов и очень рада, что детская привязанность к ним не исчезла у меня и теперь. Хоть они и странные, эдакие 'уродцы', а эта неповторимая, ставшая легендарной история уже никогда не повторится и будет иметь поклонников, пока будут жить те, кто помнит о LEGO Bionicle, о Великом Духе, маторанах, турагах, тоа и т.д. Но, дабы совсем укрепить этих героев в памяти людей, студия MIRAMAX выпускает фильм 'Бионикл: Маска Света', о котором сейчас и поговорим.

Плюсов у этого фильма масса, но и маленькие минусы тоже есть. Сюжет выглядит законченным, он передаёт атмосферу Биониклов, хоть и не полностью, и идеи в нём несомненно есть. Сценарий не выглядит плоским и заурядным, и для подобного мультфильма это очень здорово, так как выпускался он как раз что бы привлечь внимание покупателя к этим героям. Чувствуется, что создателям действительно нравятся биониклы и им интересно придумывать про них истории. Правда, если вы не очень подготовленный зритель и вы не знаете, что произошло с Таху, Гали, Копакой, Луа, Похату и Онуа до этой истории, вам трудновато будет понять, почему некоторые персонажи так или иначе себя ведут. Белые пятна, наверняка, будут но вы их найдёте не много. И ещё хочется сказать, что всё же, сценарий построен по схеме 'пройди все земли, познакомься со всеми персонажами и сделай дело', однако он так неплохо обставлен, что зрителю как-то забывается этот простой ход и с первого раза его не особо увидишь. В конце концов, мультфильм сделан для детей, а не для взрослых. Важно было показать знакомых героев, и показать не абы как, и у создателей мультфильма это, несомненно, получилось. Короче, история не 'пахнет' детским садом.

Герои. Что касается их прорисовки, то, в принципе мне понравились все. Если сравнивать, то, наверное, только Гали, Макута и турага Ную с трудом походят на свои 'настоящие' версии. Всех остальных передали очень удачно, и даже мерзких ракши (чем они там не похожи я так и не поняла). Из действующих лиц мне понравились, конечно, Копака, Гали, Луа и Джала. Копака всегда мне нравился как герой, и здесь он действует именно так, как и должен: ничего, никому не сказав помогает всем. Пусть он и может показаться чересчур холодным, даже жёстким, тем не менее он не бесчувственная ледышка. Джала верен долгу и исполнит его несмотря ни на что. Даже оставшись один во мраке, он найдёт нужный выход.  В Гали и Луа мне понравилось, как переданы их характеры, их убеждения. И то что они делают, что говорят не может не радовать взгляд. Опять же, я выделила лишь тех, кто нравится лично мне, хотя, на самом деле, все герои, даже Макута хороши. Хотелось бы, наверно, увидеть только большего от Онуа и Похату. Их было мало в кадре, на мой взгляд.

Музыка в мультфильме очень красивая, её стоит послушать. Озвучивание героев тоже не резало слух и надо отдать должное нашим переводчикам,  и тем, кто озвучивал биониклов - последние довольно точно, довольно близко передали интонации и голоса героев, а первые всё грамотно перевели, за что им всем и спасибо.

Быть может вы не фанат биониклов, и вы их не любите, даже ненавидите. Быть может вам кажется смешным, что люди пишут истории, книги, рецензии про этих 'уродцев'. Может быть. Но, раз про них пишут и довольно много, раз про них снимают мультфильмы, делают игры, а некоторых из нас даже одолевает сладкая ностальгия по тем старым добрым временам, когда биониклы только начинали свой поход... Наверно, они чего-то да стоят. Мультфильм отличный. Раньше у меня было несколько другое мнение, правда,  тогда я была моложе чем сейчас (а по всей логике следует, что тогда я должна была поставить все 10, а не '7-8' из 10)... 'Маска света' навсегда останется в моей душе и всегда будет ассоциироваться с чем-то хорошим, с чем-то почти забытым...

У каждой игрушки должна быть история...

Это история о маторане-летописце. Это история о бионикле.

8 из 10

P.S. В помощь начинающему - словарик непонятных слов, встречающихся в рецензии

Тоа - герой, защитник

Маторан - житель острова Мата-Нуи

Турага - мудрец, старейшина, решает проблемы в своей деревне

Бионикл - существо 'из плоти и стали'