Никогда не считал себя фанатом франшизы о Скуби-Ду, из огромного количества кинематографической продукции под этим брэндом, хорошо помню только простенький 2д мультсериал 2005 года, и то, что он очень мне нравился в младшем школьном возрасте. Сейчас же, Ворнэры выпускают новый полнометражный 3д мультфильм о болтливом песике и его команде. Данный мультфильм должен был впервые за долгое, в этой франшизе, время, выйти в прокат по кинотеатрах, но судьба так сложилась, что он, как и предыдущие мульты о Скуби, вышел в цифровой прокат. В рейтинге он не взлетел. На всех площадках критики фильм топят, а зрительский рейтинг сумел оторваться от критиков только на Томатах. Вот ми сейчас и узнаем, на какую оценку заслуживает мультфильм.

Сюжет познакомит нас с созданием корпорации «Тайна» (хотя, по моему, в переводе в котором смотрел я, она называлась по другому) и о том как она противостоит злодею по имени Дик Дастардли.

По традиции начнем с графики. Она в мультфильме 3д-шная, простенькая, на фотореалистичность не претендует, хотя в целом выглядит качественно. Что особенно видно в конце фильма, картинка там максимально красивая, насколько это возможно в таком стиле графики.

Мультфильм очень несерьезный, но в его случае это плюс, благодаря этому, он очень легко смотрится и полтора часа хронометража пролетают незаметно. Вообще сразу видно, что мультик ориентирован на младшую аудиторию. Проследить это можно по вышеупомянутых: простенькой, но красивой графике и полым отсутствием серьезности в сюжете, мультфильм даже не пытается быть серьезным, если по окончанию одной шутки вы начнете отсчет в секундах до следующей, долго вам считать не придется, и на удивление юмор там совершенно не бесящий. Во-первых, потому что почти все шутки интересно приделаны под ситуацию, а что во-вторых, мы поговорим в следующем абзаце, это заслуживает отдельного разговора. К слову, шутки, создатели понапихали во все сцены фильма, даже те, что предназначены для драматического восприятия, но это уж точно не тот мультфильм, в котором сценаристы разрешат вам грустить. Хотите вы этого или нет.

Огромнейшим плюсом, как для юмора, так и для всего мультфильма в целом, является огромное количество отсылок на максимально разные вещи, начиная от серии игр GTA и заканчивая комиксами DC. Как показал нам, в свое время, фильм «Первому игроку приготовиться», Ворнеры очень любят наполнять свои проекты разнообразными отсылками, и в Скуби-Ду эти отсылки с самого начала и до самого конца фильма. Подавляющая часть из них безобидна, ведь мультфильм предназначен для детей, но есть и кое-что для более взрослой аудитории. И поскольку большая часть из них основана на игре слов, или просто передается вербально, то из-за плохой локализации их можно пропустить, так что ищите мультфильм в качественном переводе.

Сюжет мы уже косвенно затрагивали, но сейчас посмотрим на него детальнее. Как я уже говорил, фильм полностью заточен под детскую аудиторию, причем, возможно даже под младшую ее часть. Из этого логично, что сюжет здесь, ну максимально простенький, сценаристы даже не пытаются держать интригу, хотя у них есть такая возможность, сюжет быстро развивается и практически не задерживается на месте. И я сразу скажу, что не отношусь к тем людям, которые считают, что даже в детских мультфильмах сюжет не должен быль простым и линейным, дабы дать детям побольше пищи для размышлений. Нет, хотя глубокие сюжеты в детских мультфильмах это само по себе огромный плюс, взглянуть хотя бы на последний пиксаровский мульт «Вперед», но в таких произведениях, сюжет может быть простым и линейным, главное чтобы он не был тупым и пустым. И в Скуби-Ду он уж точно не пустой, в нем присутствует ряд конфликтов, таких как: конфликт дружбы, неоправданных ожиданий, даже посредственно задевается конфликт родителей и детей. Зрителей, как маленьких так и взрослых, учат верить в себя, хотя делается это максимально просто и незамысловато, но герои сталкиваться с внутренними проблемами и находят из них выходы, что создает достаточное наполнение для сюжета. В конце, создателям даже удалось достаточно качественно показать дружеское самопожертвование, и если бы сценаристы разрешили хотя бы одну сцену видеть без шуток, то на контрасте со всем фильмом, могла бы еще быть и достаточно неплохая драма. В общем сюжет крайне простой, но при этом легко воспринимается и что главное, не смотрится тупо и пусто.

Думаю, стоит поговорить и о персонажах. Главный герой, говорящий пес Скуби, и его друг Шегги, в основном юмористические персонажи, не изменяют традициям франшизы и остаются такими же добрыми, трусливыми и милыми разгильдяями. Порадовали остальные участники команды «Тайна», Дафна, Фред и Велма. Каждый из них исполнял определенную роль в сюжете, и никто не остался простой декорацией. Через другого персонажа, по имени Синий Сокол продвигается стеб как над современным поколением, так и над супергероикой в целом, тоже простенько и незамысловато, но все равно достаточно интересно и оригинально.

Совершенно не понравился злодей, вот в нем я точно не увидел никакой интересной идеи и особенности. Даже, прости Господи, злодей второй «Тайной жизни домашних животных» выглядел интереснее. Такой же пустой, но набор дичайших клише, его хотя бы как то выделял. Здесь же я не увидел совершенно ничего интересного. Но к счастью, сюжет больше концентрируется на внутренних проблемах персонажей, и Дик Дастардли здесь просто для галочки.

Напоследок стоит отметить и то, что мультфильм очень динамичный. На экране постоянно что-то происходит, что является еще одним доказательством, на какую аудиторию направлен Скуби-Ду. Плюс это или минус? Для меня скорее плюс, картинка никогда не была статичной и скучной, отвращения у меня такой стиль подачи не вызвал.

Итог: очень простой и незамысловатый, линейный сюжет. Под завязку набитый юмором, очень динамичный и не серьезный мультфильм. Несмотря на то, что после просмотра у меня остались исключительно позитивные эмоции, я понимаю что будь у меня выбор побольше, я вряд ли смотрел бы этот мультфильм. Рекомендую ли я его? Ну если вы фанат данной франшизы, или просто любите фильмы о Скуби-Ду или вы хотите скоротать вечерок за чем то позитивным и незамысловатым, то я думаю, данный мультфильм вам впечатлений точно не испортит. Кто ищет сюжеты посложнее и поглубже вам точно не сюда, но вы все-таки читаете обзор на мультик о говорящем псе, так что я думаю вы этого и не искали. И я точно не согласен с настолько низкими рейтингами как у этого мультфильма, на Оскар он конечно не претендует, но все равно остается достаточно интересной и приятной работой.