Один из самых долгожданных и востребованных фильмов наконец-то посмотрела, да ещё в любимой озвучке ICG. Не ожидала, что так быстро выложат. Сейчас у меня уже 5:30 утра, а на день назначена культурная программа по случаю дня рождения мужа и дня независимости Индии. Это я к тому, какой ожидаемый фильм, бросить всё и прильнуть к экрану.

А теперь непосредственно к фильму. Меня очень впечатлил трейлер и поэтому от фильма ожидала многого, но вот мне показалось, что трейлер построен более логично, чем сам фильм. Мне кажется, что фильм скорее всего впечатлит неискушённого зрителя, который прежде ничего подобного не видел. У меня же сложилось впечатление, что фильм собран из разных эпизодов знакомых фильмов, намудрён, накручен, чтобы удивить, поразить, оттолкнуть и притянуть.

На мой взгляд весь фильм держался на мега обаянии Ситхарта Мальхотры, на его спокойствии, его любви будь он герой или злодей. Правда, если честно, смотришь на эти бровки домиком, и думаешь ну какой ты злодей, ты няша. Вот этот ролик про рыбки-бабочки - это твоё. Даже Ритиш Дешмукх в своей роли был более убедителен.

Шраддха Капур в своей роли - само очарование. Как пара с Сидхартом я бы одобрила. Они хорошо смотрятся вместе и романтическую линию прописали красиво и убедительно. Возможно и сам Станиславский поверил бы в их любовь.

Но всё-таки, лично для меня чего-то в этом фильме не хватало. Вроде бы и динамичный, и интересный сюжет, и красивые актёры, кстати очень понравилась танцовщица в последней песне, красивая, и музыкальное оформление. Но для меня этот фильм на отлично всё-таки не потянул. Сказала бы очень хорошо, но не шедевр, а также не скажу, что фильм на один раз. Я бы могла посмотреть его ещё.

8 из 10