«SCOOB!» - очередная жертва «переносов». Наконец-то, фильм о Скуби-Ду выйдет на большой экран, а нет - опять в онлайн. Ну ладно, хотя бы как-то можно скоротать время на изоляции. Что же мы имеем? Хм... это вполне себе стандартная полнометражка про всем знакомую команду. Отличается она только знаменитыми голосами, саундтреком и более дорогой анимацией. Но всё это не отменяет того, что продукт получился хорошим. Да, темы избиты, твисты предсказуемы, а всё в целом очень наивно. Но come on - это ж Скуби-Ду! Когда серия отличалась чем-то уникальным в плане сюжета? 

Каждому будет приятно увидеть вновь знакомых героев, получить всю ту же наивную загадку-переключение, услышать пару шуток, да и насладится атмосферой фильмов о SCOOBY. 

Сейчас все по порядку...

1. Сценарий 

Да, для галочки... Не самое лучшее в ленте, но все же. Сюжет нам рассказывает о Фреде, Дафне, Велме, Скуби и Шегги - короче, команде «Фургончика Тайн». Если честно, то трейлеры не раскрывают ровным счётом ничего, кроме как того, что нам показали моменты знакомства компании и намёк на очередную загадку. 

Да, в основном этот фильм был рассчитан на показ в кинотеатрах, где у многих и должны были в полной мере сработать чувства ностальгии. Хотя какая ностальжи, если полные метры про Скуби выходят и до сих пор, но большинство всё-таки помнят именно старые фильмы и серии, так что вполне на это и был расчёт. Поэтому над сюжетом особо не заморачивались. Всё банально и предсказуемо. Все равно это не отменят того, что смотреть интересно, а шутки действительно веселят. 

Также приятно вновь увидеть знакомых героев. Может быть ваше внимание будет сконцентрировано на других персонажах, но опять же - ностальгия по старому неизбежна. Для меня же лучшим в фильме был пёс Dynomutt, который то и дело, что выдавал саркастические шутки «пачками». Про раскрытия сказать нечего, т к всё про всех мы уже знаем. А если вы жили на другой планете или под землей без интернета и вообще не имеете ни малейшего представления о действующих лицах, то вам как раз будет показана и предыстория, и акцент на качествах героев.

К тому же в картине раскрывается тема дружбы. Весь идейный смысл картины сводится к этому. Понятно, что мысли о том, что «дружба важна» избиты, но тут нам чуть ли не впервые показали некие разногласия, а также то, что всё-таки для героев важнее. 

Короче... Сценарий получился вполне себе обычным для серии Скуби. Наивно, предсказуемо, глупо, но смешно, интересно, весело и искренне. В общем - есть всё, за что все и любят эту франшизу.

2. Анимация 

Ну... мне показалась она весьма средней. Нет, главные действующие герои прорисованы нормально, но остальные люди (назовём их «массовкой») нарисованы так себе. Может быть я придираюсь, но мне кажется, что они просто не захотели тратить на это силы и финансы. Но это не критично, т.к. 90% на экране главные персонажи ленты. Поэтому рисовка вполне себе неплохая для подобного проекта. Если сравнивать с предыдущими лентами, то, пожалуй, гораздо лучше и ДОРОЖЕ!

3. Атмосфера + Soundtrack 

Это лучшее, что есть в фильме. В основном это всё благодаря саундтреку. И да, сборник «SCOOB! The Album» просто крут! В нём есть всё - House, Pop, Alternative, R&B и ещё многое другое. Отдельно я выделю Galantis и их «I Fly». Для начала скажу - Galantis долбанные гении, которые продолжают удивлять меня всё больше и больше. Мало того, что они держат планку качества и выпускают всё исключительно в своём звучании многие годы, при этом продолжая экспериментировать, но я никогда бы не подумал, что стандартный классический House с вполне обычным piano-звуком я буду заслушивать на репите несколько дней подряд. Вот правда сказать - гении EDM. Помимо них здесь ещё и R3HAB с A R I Z O N A; Lennon Stella с Charlie Puth и многие другие классные артисты с не менее крутыми треками. Да и Junkie XL не подвёл со своим инструментальными сопровождением. 

Может быть полноценных треков в фильме как таковых вставлено не было, но давайте на чистоту - не было бы фильма, не было бы треков. А альбом получился как минимум на уровне, поэтому оценка будет завышена на балл из-за взрывного сборника. Надеюсь объяснил.

Ну а что касается антуража... ну, смотреть интересно, скучать особо тоже негде. Излишние комментарии по-моему излишние.

Итог:

«СКУБИ-ДУ»(2020) - это вполне себе хорошая семейная лента. Да, она не выделяется из кучи других, но на раз вполне может зайти. Короче... Типичный проект из серии приключений «Скуби и компания», но с дорогой анимацией и отличным муз. сопровождением. Правильные ожидания и вам всё понравится. Кончено, если вы будете ждать мультфильм студии Disney, то и будете потом возмущаться. Воспринимайте это как очередной мульт знакомой серии.

От меня рекомендация. (Реальная оценка на бал ниже; саундтрек добавляет плюс.) И да, по возможности лучше смотрите фильм в оригинале или на крайняк с субтитрами, если вам больше 14. Диалоги просто элементарные, хватит и базового английского, а эмоций получите гораздо больше. 

Пока что это лучшее, что выходило на стримингах из полных метров в период изоляции. Опять же - СУБЪЕКТИВНО!

8 из 10