Я не фанат индийских фильмов, но все же посмотрел этот. Одно только название 'Злодей' меня заинтриговало, Честно сказать трейлер я не смотрел, описание меня так же заинтриговало и вот я решил его посмотреть.

Первое впечатление было, ооо индийский фильм, зачем я его начал смотреть, но вот после пару минут просмотра, меня он реально заинтриговал, мне стало интересно, а что же дальше.   А особенно игра Сидхарта Мальхотры, меня особенно поразила, да это же Гослинг, его манера, его стиль, молчаливый, но зато действующий герой. 

Сюжет очень захватил,  особенно примерно на 1/4 фильма, проскакивала мысль ' Ричи,  ты ли это снял?' особенно когда закрученный сюжет превралися в плавное действие. 

Любовная история очень захватила, она очень красиво была показана, жестокость же показана красиво, не испытываешь отвращения, как в некоторых фильмах. Сам сюжет интригующий и захватывающий. 

Если говорить по поводу съемки, так снята картина очень красиво и драйвово. Вообще фильм, красивый, красочный, драматичная история очень трогательная 

9 из 10