Есть такие люди на нашей планете, которые боятся счастья. Им кажется, что они не могут быть счастливы по какой-либо причине -- чувствуют вину за что-то, боятся черной полосы, которая обязательно последует за белой или просто не умеют быть счастливыми. Но большинство о счастье мечтают, берегут его и наслаждаются каждой минутой. Вот только есть такая злая тетка -- Судьба, она может в одно прекрасное утро встать не с той ноги и все, чья-то человеческая жизнь, а вместе с ней и счастье разрушены, ярким примером такого утра стала жизнь главного героя фильма 'Злодей'.

'Злодей' -- фильм-перевертыш. В начале нам показали концовку, а все остальное это сбор реального времени и флэшбэков. Но запутаться во всем невозможно, потому что история Гуру печальна до щемящего сердца. Его любимая становится жертвой маньяка-убийцы, Гуру тоже не совсем нормальный, поэтому намечается противостояние двух сумасшедших. Вопрос лишь в том, кого из них можно оправдать? Ведь и у одного, и у второго есть причина убивать, как бы это жестоко не звучало. Айша, возлюбленная Гуру, лишь жертва и причина, но не такая простая она была при жизни. Айша из тех людей, которых легко запомнить и совсем трудно забыть. При построении сюжета таким образом, как это сделали в 'Злодее', можно задаться вопросом: что может быть еще интересным в фильме, если концовка и так уже известна? Ответом может стать -- путь мести, восстановление справедливости. А на самом деле? Разве нам, зрителям, показали концовку?   

Актеры в 'Злодее' ломают стереотипы о них самих. И самым ярким оказался не исполнитель главного героя Сидхарт Мальхотра, а Ритеш Дешмукх со своей ролью маньяка Ракеша. Буквально год назад о нем можно было сказать: 'Этот человек может только кривляться в комедиях!' Но с июня 2014 г. подобным образом о нем больше никто не скажет, потому что настолько показать зло, бесчеловечность и болезнь под силу не каждому. Сидхарту тоже пророчили роли романтиков, а он взял и согласился на роль 'злодея' в фильме Мохита Сури, то что из этого получилось вы можете познакомится при просмотре. Осталась единственная Шраддха Капур, которая все также благодаря счастливому выбору остается на высоте среди лучших актрис Болливуда.

После просмотра этого фильма у каждого зрителя останется долгое послевкусие. Сентиментальные пустят слезу, все остальные будут находится в долгом размышлении, но каждый для себя сделает вывод. Возможно им станет следующее -- человеческие жизни надо спасать, а не губить; любовь всегда побеждает, также как и свет. Но возможно будет смотреть этот фильм зритель, который не задумывается о высоком, и в итоге для себя он вынесет лишь то, что нельзя грубить людям на улице, потому что неизвестно, что они из себя представляют на самом деле.

9 из 10