Фильм я просматривала столько раз, что уже сбилась со счету. Действительно это такой фильм, точнее такая милая, нежная и трогательная история любви, что одного раза не достаточно.

Если честно, трейлер совсем не подходит к фильму, точнее смотря трейлер немного по-другому представляешь себе сюжет. На самом деле это очень трогательная мелодрама в которой молодой, красивый, но еще не успешный Никхил (Сидхарт Мальхотра) решил жениться на Каришме (Ада Шарма).Далее она знакомит его со своей сестрой и просит присмотреть за ней до свадьбы. И с того самого дня все его планы пошли наперекосяк.  

Актерская игра Паринити Чопры конечно была на высоте. Её персонаж не может не вызвать симпатию. Естественно весь фильм я наблюдала только за Митой. Она такая живая, энергичная, веселая, а местами и вовсе как ребенок. Про неё можно твердо сказать «не такая как все». Сижу и думаю, ну как же тебя можно не любить?

Не могу не отметить музыкальные композиции, которые мне безумно понравились. Это отдельная тема. Молодцы!

Фильм попал в список моих самых любимых. Я получила бурю эмоций и только удовольствие от просмотра. Побольше бы таких фильмов!

10 из 10