Жанр романтической мелодрамы примерно за последний десяток лет превратился в один из самых эксплуатируемых жанров. Двадцать-тридцать фильмов, рассказывающих о преодолении различного рода сложностей на пути к приобретению любви со сказочным счастливым концом - это, в принципе, стандарт кинопроизводства. Отечественный кинематограф также не отходит от последних тенденций на моду и он выпускает достаточно увесистое количество фильмов, телепостановок и мыльных опер в жанре романтической мелодрамы и лирической комедии. Но совсем иное дело, когда количество вовсе не показатель качества, многие наивные фильмы жанра вызывают ассоциацию с идиомой 'одноразовое клише' и канал, транслирующий подобное кино, быстро переключается на другой.

Но иногда так случается, что некоторые картины всё же по-своему заслуживают внимания. Нет, я не буду никого настраивать на обязательный просмотр 'Домика в сердце', но поклонникам жанра всё же этот фильм можно посмотреть. Он не будет мозолить глаза, не будет пытаться прыгнуть выше головы, не будет прилипчивым. Но с другой стороны он и не будет чрезмерно увеселительным времяпрепровождением перед экраном, но зато и вызывать негативных эмоций он не в состоянии. К слову, режиссёр фильма Грач Кешишян относится к лучшим представителям своей профессии в Армении и даже его фильмы, в том числе 'Домик в сердце', относятся к списку лент, формирующих дружбу двух народов. Может на этот раз Грач Кешишян и не показал красоты любимой страны, но зато продемонстрировал эмоциональное и поведенческое содержание своих соплеменников.

Главным преимуществом 'Домика в сердце' является то, что он создан усилиями и российских и армянских кинематографистов. Да, совершенно правильным будет заметить, что ныне в российском кино армян очень даже много, но в 'Домике в сердце' есть соблюдение тонкого баланса между двумя менталитетами и приятные зарисовки того, что насколько мы разные народы, настолько же мы и близки. Явный козырь в этом случае - участие мэтра советского актёрского цеха Армена Джигарханяня, которого можно считать без обиняков 'артистом без границ'. Несмотря на то, что горячо любимому 'Горбатому' уже за 80, он всё равно показывает сильную харизматичную игру по-прежнему концентрируя зрительское внимание на своём персонаже умудрённого опытом дедушки, который давно научился отличать важное от ненужного. Заметна в своей роли и Екатерина Стриженова, которой очень шёл образ доброй и интеллигентной дамы с французскими шармом и изяществом.

А вот основные роли, если не считать трёх детей, которые всегда во всех фильмах у нас основные, а в 'Домике в сердце' они, по-видимому, дети сценариста картины Михаила Погосова, оказались в руках у Марии Сёмкиной, однозначно попавшей в последнее время в фавор, и Хорена Левоняна, который уже имел честь сниматься у Грача Кешишяна. Виртуозности или же глубины их персонажей ждать нечего - вполне обычные персонажи для жанра. Она - деловая дама, полноценная москвичка с гонором и характером. Поменять её же может только какое волшебство? Правильно - любовь, любовь неожиданная, но такая долгожданная. Сёмкина без проблем справилась с не самой трудной ролью. А вот Хорен Левонян чистых эмоций по отношению к его герою не добился (это, конечно же, субъективная оценка, кому-то он понравится гораздо больше), почему-то не создавалось абсолютной веры в его образ, каким-то отрешённым и задумчивым он смотрелся, словно испугался актёров, с которыми ему пришлось играть в 'Домике в сердце'.

При всём, при том, что этот фильм формально не может считаться эталоном жанра, он всё же создан не для актёров-фаворитов, которыми буквально закармливают зрителя, снимая их всюду и везде (примером может послужить бесконечная череда картин с участием Елизаветы Боярской). Всё же 'Домик в сердце' - это фильм для зрителя, в особенности для такого зрителя, который верит в романтику, а такие фильмы помогают этой вере теплиться в наших душах.

7 из 10