Посмотрел так как мне довольно  близка данная тематика, ну и хотелось узнать почему такие низкие рейтинги у фильма. Сразу скажу что фильм неплохой, режиссер и сценаристы старались. Даже отмечу хорошую операторскую работу. Но есть проблемы в сюжете.

Ожидал увидеть от фильма настоящее хакерство, написание троянов, кража данных с  серверов, войны с другими хакерскими группировками, но как же я ошибался! 

В результате мы получаем пособие  по перепродаже товаров с прибылью.

Фильм надо было назвать купи-продай!

Но создатели показывают дружбу трех людей, даже с любовной линию, но которую развить они так и не сумели.

Половина фильма повествование идет хорошо, но после все становится очень сумбурным, начинаешь не понимать действий главных героев и фильм начинает скатываться. Тут и зачем то вымазанный грязью злодей появляется и главный герой садится в тюрьму, тут и после тюрьмы появляется его девушка, которая оказывается следила за главным злодеем, не сказав герою ничего.

Причем весь фильм нам показывают не работу и не интересную историю хакера, а просто продажу вещей выгодно в розницу и оптом.

Советую посмотреть другой фильм 'Кто я', но там уже слово хакер это не пустой звук.