Пожалуй буду краток! Если Болливуд будет снимать таких фильмов побольше, то в скором времени индийский кинематограф будет оценен и современной молодежью. Ведь в этих фильмах от Индии остались только актеры, и пара песен. 

Начну с сюжета. Интересный. Весьма милый. Случайная встреча... Судьба... 

Парень видит девушку, и невзирая на ее странную внешность и поведение оценивает ее 8ью баллами из 10. Не плохо да? А потом, через 7 лет, перед своей свадьблй обнаруживает ее сестрой своей невесты.

Паринити Чопра Не скажу, что этот  фильм держался на ее игре, но пожалуй ее героиня Мита была самым интересным персонажем в картине. Забавная, смешная, умная и да, пожалуй, красивая! Паринити - талантливая актриса. поэтому эта роль именно для нее. Мита совсем не похожа на предыдущую героиню Паринити ('Чисто индийский роман'). Мита словно открытая книга. Она чиста и искренна. Говорит прямо и открыто. Будто малое дитя. Да и поведение очень уж детское. И между прочим, Мита намного красивее Каришмы. 

Сидхарт Мальхотра. Вот теперь я могу сказать, что он хороший актер. Потрясающе сыгранная роль Сидхарта. Никхил добрый и отзывчивый. Да и он действительно подходил Мите. Он ее понимал.

Самая трогательная сцена в фильме, когда героиня Пари не вытерпела и написала. Никхил поступил как настоящий мужчина. Да, пожалуй, это один из самых милых фильмов. И пара Сидхарта и Паринити - очень гармоничная.

Музыкальное сопровождение - хорошее. Клипы обычные, но песни заводные, слушать одно удовольствие. Первый саундрек Shake It Like Shammi запомнился своей легкостью, веселостью. Пожалуй эта песня самая лучшая. Остальные песни показывали романтику между главными героями. В одном из клипов Паринити приоделась, была красавицей. Песня в финальных титрах тоже понравилась. В общем саундтрек - хороший.

В общем, фильм хоть и на один раз. Из-за метража. я устал смотреть. Но фильму ставлю высокую оценку. Порадовал. 

9 из 10

 И когда индийцы начнут снимать романтические комедии меньше 2 часов?!