Слегка сумбурно, но как и в фильме Открытие (2017 года) нам показывают, что мы можем жить одновременно в нескольких параллельных вселенных, что смерть - это не конец, а как говорит Станислав Гроф, увлекательное путешествие. Ах как часто с нами происходит следующее: мы живём, путешествуем по мирам, переживаем различные эмоциональные состояния, но вдруг просыпаемся, встаём с кровати и идём делать дела. Мы спали, но мы были уверены, что не спим. Так же и героиня не признавала, что погибла, а стала переносить свои фантазии на мир её быта, продолжая жить в параллельной вселенной. Возможно, то существо, было представлением о её неудачной жизни, перерождающийся уродец в новом воплощении, тот который она видела на фото у подружки с урока по биологии. Возможно, автор хочет показать этим какой кошмар творится в мире разума молодёжи, злоупотребляющих тусовками и аддиктивами, что их ум тяготеет к уродливым формам перевоплощения, но, однако, добрым, глупым и тяготеющим к познанию.

Фильм показывает и ещё одну плоскость проблемы: невосприимчивость традиционной морали и семьи к пониманию психоза. Родители отвернулись от девушки и её галлюцинаций в её снах.

Фильм мне показался скучноватым, я смотрел его на перемотке во второй половине, но ничего не потерял. Похвально, что кто-то воплощает в реальность феноменального мира такие проблемы и идеи, а то до нашей с вами смерти не так много осталось из-за закона относительности. Нужно подготовиться.

7 из 10