Начиная просмотр фильма, не ожидала ничего особенного. Но фильм приковал с первых кадров и до конца. 

Банальная история любви черствого человека с детской травмой, который стал убийцей к светлой девушке, которая по злой шутке судьбы погибала от рака. И, конечно же, маньяк-убийца, который попутал все карты влюбленных.

Бывают фильмы о трагичной любви, о кровавой мести, о жизни и смерти. Этот фильм воплотил в себе все, играя на гранях, передавая все краски любовной истории, мрачные оттенки жестокости и гнева. Грустный фильм, но после просмотра 'входишь из тьмы', как и хотела Айша для своего возлюбленного. 

'Тьма не прогонит тьму — только свет в силах это сделать. Ненависть не прогонит ненависть — это под силу только любви. (Мартин Лютер Кинг)'

Посыл фильма о том, что зло порождает зло, и лишь добро может спасти нас. Лишь свету дано освещать. Но что осветит тьму, если нет ничего и никого, не осталось смысла жизни?  Гуру нашел свой смысл жизни и свой свет в Айше, но это было временно, и она это знала. Настоящий свет был в нем самом. И он нашел его лишь в конце... все же нашел...

Любовь не в мести, не в убийстве, а в понимании и спасении.

Замечательный фильм с превосходными актерами, которые действительно вжились в свои роли. Красивые и смысловые песни, сопровождавшие весь фильм, подчеркивали атмосферу и настроение. 

Фильм одинаково хорош и как триллер, и как мелодрама. Цепляет, в чем-то заставляет задуматься.