Начну с того, что увидев постер не собиралась смотреть этот фильм, но когда вышел музыкальный альбом, поняла что  всё таки стоит ибо музыка в нем великолепная, но о музыке позже.

Очень милый, трогательный фильм. Хоть и концовка предсказуема, но в наше время только 3 фильма из 10 могут иметь интересный поворот в конце сюжета. Тем не менее это не мешает наслаждаться игрой актеров

Сиддхарт — Никхил —  его герой на мой взгляд подкаблучник в первой стадии, если другим персонажем он с легкостью может нагрубить, то своей 'невесте' он лучше промолчит. С этой ролью без условно Сид справился на ура, возможно даже его актерская игра была живей чем в Студентах 

Паринити — Мита— милая, обаятельная, в ней есть, что то детское и это тянет вас к ней. Мита хоть и странный персонаж, но не влюбиться в нее просто невозможно. И снова спасибо создателям фильма за прекрасный подбор актрисы на эту роль. Паринити справилась с ней на 100%.

Ада — Каришма —его героиня скользкая, мерзка, вообщем все то что входит в комплект стервы. Я не видела с ней ни одного фильма, поэтому об актерских способностях судить не могу.

Но и отдельное внимание нужно уделить музыкальному альбому. Это очень чувственные песни, которые не оставят вас без внимание. В альбоме больше половины спокойных, легких песен, не же ли таких под которые можно 'танцевать в клубе'. Наверное это мне и понравилось. Самые любимые песни для меня стали Manchala и Drama Queen 

Кто пишет, что фильм на один раз, могу поспорить. Фильм с удивительной и нетипичной историей, которую вы захотите пересмотреть!

9 ИЗ 10