Данный фильм, это настоящая добротная фантасмагория. В красках современной клубной Европы в этой картине мы видим яркие психологические проблемы главной героини. Окружающий ее мир настолько безумен, что ей приходиться стать частью этого мира. 

Интересная операторская работа и подача режиссера воплощают на экране принципы Арт-хауса, однако действительно определить жанр фильма достаточно сложно, это и драма и триллер и даже комедия. Музыка подчеркивает все эти жанры и делает акценты на самых фатальных моментах картины. 

Самой интересной сюжетной линией «Ночного кошмара» безусловно, является взаимодействие героини с существом. Которое в свою очередь создает впечатление одновременно добра и зла, симбиоза безумия и обычной жизни. Открытый финал даёт огромную базу для зрителя, где решать каждому сон все это или реальность, что существует, а что фантазия. Созданного полностью в 3d технологиях «Голлума» можно назвать внутренним демоном каждого из нас, который может таиться или вырываться наружу, но только нам решать, выпускать его или нет. Героиня пытается его скрывать, победить, бояться и даже любить, но на какой стадии она решит остановиться? 

Кончено, фильм рекомендован к просмотру, но что бы его понять и проникнуть в него необходимо полностью отдаться данной атмосфере и антуражу картины.

9 из 10