Арт-хаусный триллер «Кошмар» немецкого режиссёра Ахима Борнака лежит в плоскости так называемых смещённых жанров. В нём есть элементы и мистики, и фантастики, но это не мистика и не фантастика в их привычном, мейнстримном понимании. Сам Борнак - когда его на фестивале фантастических фильмов AFI Fest его попросили дать описание своего детища - ответил коротко: «Кошмар» - это спилберговский «Инопланетянин» под кислотой». Точней и не скажешь.

Впрочем, если уж быть совсем дотошным, то жанр этой картины я бы определил как психо-мистический триллер с элементами фантастики. «Наш мозг - самая потрясающая вещь на Земле, и время от времени он выкидывает удивительные шутки», - говорит один из героев ленты, и эта фраза могла бы стать её слоганом.

Перед просмотром фильма я прочёл на одном из сайтов небольшую аннотацию к нему - мол, это история девушки, которая вела ай-ай-ай какой образ жизни, а потом переборщила с наркотой и теперь ей повсюду мерещятся инопланетяне. Посему в «Кошмаре» я ждал увидеть остросоциальную drug-драму, что-нибудь в духе «Wir kinder vom bahnhof Zoo». Но аннотация ввела в заблуждение. Что, впрочем, ничуть не разочаровало.

Тема наркотиков в фильме упоминается лишь вскользь (герои пару раз курят травку) и не является ни драйвером сюжета, ни ключом к его пониманию. Что в данном случае sehr gut, ибо, объяснив происходящее наркотиками, режиссёр бы напрочь убил энигматичное обаяние своего детища, построенное на тонком балансе мистики и психодрамы.

В том-то и изюминка «Кошмара», что зритель вплоть до финальных титров теряется в догадках: «Что же всё-таки происходит? Какая реальность реальна, а какая нет?» Хотя вряд ли и после финала он найдёт однозначный ответ на эти вопросы.

9 из 10