Вот и случилась долгожданная премьера, леди и джентльмены. Этот май ознаменовался крупнейшим перезапуском одной из старейших мультипликационной вселенной. 

Величайший Злой ворчливый гений с золотым сердцем, смышленый дикарь с таинственного острова, суперробот, наследник величайшего героя и команда юнцов с их говорящей собакой вновь собрались вместе, чтобы порадовать нас отличным юмором, множеством отсылок и прекрасной историей.

И хоть я кошатник, я с превеликим удовольствием приглашаю вас в мир вновь переродившейся франшизы великой почившей студии Hanna-Barbera в анимационного фильме «Скуби-ду!» (англ. версия  

«Scoob!»)

«Скуби-ду!»— это 3D-мультфильм от режиссёра Тони Червоне, основанный на персонажах оригинальной серии мультсериала «Скуби-Ду»,  а так же персонажей культового сериала «Dastardly and Muttley in Their Flying Machines»(1969 года) и «Капитан Кейвмэн и Юные Ангелы» (1977), которые были созданы в 60-ых великой мультипликационной компанией Hanna-Barbera (именно отцы основатели этой студии нам подарили «Джони Квеста», «Флинстоунов», «Тома и Джери» и т.д. ).

Фильм является своеобразным перезапуском абсолютной всех вселенной, в основой которой будет лежать линия сериала Скуби-Ду. 

Сюжет начинается со знакомства юного Шегги Роджерса и безымянного щенка, который впоследствии получает кличку Скуби-Дуби-Ду. Позже Шегги и Скубби на Хэллоуин знакомятся  с остальными участниками Мистической Корпорации: Велма Динкли, Дафна Блейк и Фред Джонс.

Вместе они в туже ночь разгадывают первую загадку с призраком, что сплочает их и образует их тандем команды, разгадывающей тайны.

Однако спустя много лет за Скуби началась охота из-за его родословной. И охоту ведет ни кто попало, а величайший и любимейший мною злодей во вселенной Hanna-Barbera легендарный Дик Дастердли (который был озвучен самим Джейсон Айзексом, игравшего Люциуса Малфоя из «Гарри Потер» и в эпизодической роли Уильяма Биркина в «Обитель Зла 1»). Но нашему злодею мешает безнадежный супер герой в лице сына Синего Сокола. Так же в эпизодической роли в ходе тщетных попыток героев сбежать они встречают еще одного великолепного персонажа - Капитана Дикаря (он же Капитан Кейвмэн), который так же поддаст жару героям в жгучей битве.

Я с упоением смотрел эту ленту. И больше всего мне понравилась сюжетная линия Дика Дастердли, поскольку хоть его и делают тут злодеем, но на самом деле он в первую очередь спасал своего напарника, который был потерен много лет назад при неудачном эксперименте. Когда эта сюжетная линия подходила к своему апогею я ревел сначала от горя, а потом от радости. Это один из немногих фильмов, где антагонист затмевает собой основных героев.

Так же мне очень понравилось возвращение Капитана Дикаря, который в этой версии вышел более галантным, воспитанным, цивилизованным и менее диким, что очень весело обыгрывается.

Юмор в ленте разнообразный: от классической буфанады до издевательства над слабыми чертами характеров главных героев. К примеру, мне очень понравилось как фильм буквально издевается над Фрэдом, выставляя его полным придурком. 

Композитором ленты выступил Свэн Либаек, собравший хорошую подборку треков, передающих дух прошлого франшизы и вплетающих его в современные реали.

10 из 10