Фильм 'Она улыбается, она в западне!' давно стал одним из любимейших. В очередной раз пересмотрев его, я наконец-то решила написать отзыв. 

Молодой парень Никхил вовсю готовиться к свадьбе. Его невеста Каришма, с которой он встречается уже 7 лет, постоянно нервничает и давит на него из-за финансового вопроса. За неделю до свадьбы Каришма просит его присмотреть за своей подругой Митой, поселить ее где-нибудь. Встреча с Митой, которая оказывается вовсе не подругой Каришмы, а родной сестрой, меняет все. Никхил постепенно понимает, что странная девушка, которую он встретил, понимает его куда лучше, чем невеста...

Исполнители главных ролей Паринити Чопра и Сидхарт Мальхотра чудесно смотрятся вместе, очень органично. Вот уж верно, как атом кислорода и два атома водорода. 

Сидхарт Мальхотра мне по-настоящему понравился в этом фильме. Это только вторая его картина, однако он очень убедителен. Его Никхил бывает груб, но на деле он хороший парень, который печется о близких людях, пытается сохранить хорошие отношения с вечно недовольной Каришмой и ее семьей. Именно он постоянно трудится, пытается все организовать как можно лучше, порадовать невесту. Было обидно за него, так как его постоянно пилили, а он часто не заслуживал такого отношения.

Паринити Чопра прекрасно сыграла: Мита №1 и Мита №2 в ее исполнении - два совершенно разных человека. В самом начале фильма я искренне думала, что Мита - просто полубезумная наркоманка, однако потом постепенно мы узнаем о ней больше. Мита оказывается умной, образованной, свободной духом, внутренне ранимой, но бегущей от чувств и переживаний с помощью антидепрессантов девушкой. Меня этот образ зацепил. Она как ребенок - такая живая, где-то озорная, где-то беззащитная. 

Совершенно не понравился образ Каришмы, но это говорит как раз о том, что актриса Ада Шарма все сделала правильно и справилась с ролью. Никхил с самого начала относился к Мите лучше, чем ее собственная родная сестра Каришма. Именно он всегда чем-то жертвовал в их отношениях, терпел ее заскоки. А она позволяла себя любить, холить и лелеять, при этом постоянно браня, а иногда и унижая Никхила. 

Прекрасная получилась история: встречаются два неидеальных, но хороших человека со своими проблемами, прошлыми ошибками и страхами, и между ними сразу возникает связь. Их связь - это прежде всего понимание друг друга. Что называется, половинки одного целого. 

Весь фильм - неизбежное сближение этих двух половинок. Их путь друг к другу показан так трогательно, так свежо, так убедительно, что могу по праву назвать 'Она улыбается, она в западне!' одной из лучших романтических комедий. Однозначно рекомендую!

10 из 10