После просмотра фильма 'Студент года', я в буквальном смысле сошла с ума от Сиддхарта и стала выискивать все фильмы с его участием. К сожалению, их оказалось очень мало, но этот фильм я смотрела с удовольствием. Не могу сказать, что он идеален, потому что некоторые моменты мне не понравились, хотя были и те, которые впечатлили до глубины души. 

1) Сиддхард Мальхотра (Никхил)- я смотрела на него с открытым ртом первые 15-20 минут. Меня поражает невероятная красота и обаяние этого актера, но если говорить об актерском мастерстве, то оно пока только на новичка- очень среднее. Персонаж мне был симпатичен- очень добрый, чуткий и внимательный. В реальной жизни такого парня найти почти невозможно, поэтому мне понравился его характер. Меня в нем абсолютно ничего не раздражало, наоборот, что бы он ни делал, он мне нравился все больше и больше. Опять повторю, что сам актер играл очень средне, но мне кажется, точнее я уверенна, что у него все впереди и он научится играть шикарно. Я искренне верю, что Сиддхард сможет стать одним из наиболее значимых актеров Индии лет через 8-10 точно. 

2) Паринитти Чопра (Мита)- персонаж неоднозначный, сумасшедший, довольно непредсказуемый, но очень добрый. Это был первый фильм, который я посмотрела с Паринитти, поэтому сравнивать ее мне было не с чем, но могу сказать одно- играла она хорошо и правдоподобно. Ее героиня сложна тем, что ей вечно приходиться то смешить зрителя, то вызывать у него веру в ее любовь к Никхилу, то просто озадачивать людей, но у нее это получилось довольно хорошо. Единственное, что в самом персонаже мне не понравилось, так это то, что она совсем не думала о сестре во второй половине фильма. Было ощущение, что она не переживает о ее чувствах, хотя в индийских фильмах зачастую именно жалость к другому мешает влюбленным, но тут она проявлялась больше у Никхила. 

3) Ада Шарма (Каришма)- героиня была мне равнодушна весь фильм за исключением финальной ее сцены. Она то показывала свою доброту, то проявляла характер стервы, поэтому я не успевала понять, какая же она на самом деле. Я даже не осознавала любит ли она Никхила, это скорее похоже на симпатию и не более того. Сама актриса очень симпатичная и играет неплохо, однако у нее в игре есть что-то такое, что я даже не могу описать словами: то ли это ее фишка, то ли это талант, но было что-то такое, что притягивало к ней. 

4) Сюжет- для меня индийское кино почти всегда выдает довольно интересные сюжеты и, даже на первый взгляд самая банальная история, может превратиться в легенду, если туда добавить немного юмора и драматизма. В фильме было пару веселых моментов, над которыми я посмеялась, а сюжет в целом очень неплох, но я думаю, что чего-то не хватает. Будь в картине немного больше романтических моментов, получилось бы лучше. Но итак пойдет. В целом- впечатляющая работа. 

5) Песни- кроме самой первой песни, ничего другого не запомнилось. Все остальные скучные или просто недоработанные, но песня 'Shammi' мне очень понравилась. Я даже отмотала ее во время просмотра, чтобы подпеть. 

 Самая главная причина посмотреть фильм- это желание получить впечатление от современной любовной истории, сохранившей весь романтизм индийских фильмов, при этом ничуть не отстающий от нашего времени. Фильм будет интересен в первую очередь тем, кто не слишком серьезен и любит тонкий юмор, а также тем, кто умеет испытывать истории любви на себе и получать от этого удовольствие 

 8 из 10