Скуби Ду всегда был для меня одним из любимейших мультипликационных персонажей. Детективные истории компании друзей всегда смотрели с интересом не только дети но и взрослые, поэтому не удивительно, что спустя пару не самых удачных кино-адаптаций мы увидели своеобразное возвращение к истокам. Кто-то желал этого, а кто-то наоборот, памятуя опыт утиных историй боялся, но так или иначе это произошло.

Сюжет

Не скажу, что мне очень понравилась идея совмещения мультфильма о расследовании с фантастикой, и тем более с присутствием супергероя, но в контексте идеи важности дружбы, которую стремятся объяснить детям, всё выглядит достаточно не плохо. 

Общая картина

Что же, если говорить на прямую, то мультфильм...хорош? Не отличный, нет, но вполне себе ничего. Что очень порадовало, так это множество отсылок к классическому мультфильму, включая практически покадровую репрезентацию заставки, отсылку к скуби снэкам и прочее.

Наверное единственная по-настоящему новая и интересная деталь мультфильма - приквел, в котором мы знакомимся со всей командой. Он вышел очень хорошим, душевным. 

Герои остались прежними, и даже новая анимация не смогла (к счастью!) этого изменить. Сама анимация выглядит достаточно мило, если сравнивать с тем что было раньше и представить то что могло бы быть. Глядя на это всё, сразу понимаешь, что мультфильм не дотягивает до ранга 'Тайны Коко', 'Головоломки' или 'Холодного сердца', где аниматоры тщательно воссоздают даже мелкие детали.

Новый Скуби Ду вышел очень детским. Здесь сразу ясно, кто злодей, а кто хороший, нет никаких двусмысленных шуток и главное - он несёт в себе хороший посыл. Это не совсем то, к чему мы привыкли, но такое переосмысление вполне имеет место быть. При просмотре можно и посмеяться, и по-настоящему сопереживать за судьбы главных героев.