Случайные встречи! Так ли они случайны, как заложено в смысле слова, или все же это судьба, а позже приходит понимание этой судьбоносности. Каждый день, идя по городу, человек смотрит на прохожих и даже не задумывается о них. Что ты есть, что тебя нет, всем все равно! Примерами этой непостижимой двойственности могут быть эти ситуации: в 2012 г. ты придержал дверь милой студентке, в 2015 г. ты, не помня такой мелочи, добавишь ее в друзья в одной из социальных сетей. Есть и другая ситуация: после такой маленькой помощи ты ее все-таки окликнешь и познакомишься, а через три года наденешь ей колечко на палец. Случай или судьба? 

Герои этого фильма тоже подверглись действию случая/судьбы. Однажды на свадьбе Никхил встретил девушку '8 из 10' Миту. Внешне похожую на парня, а мыслями вообще больше ни на кого. И именно за ум он поставил ей 8 баллов, но потом, как всегда ум проигрывает красоте, эти '8 из 10' ушли на даже не второй, а десятый план, потому что перед Никхилом появилась красавица Каришма. Прошло 7 лет. Никхил решил женится на Каришме, хотя и понимал, что счастливо жить они не будут из-за частных ссор и расставаний. Случай/судьба делает ход в этой шахматной партии снова и сводит вместе Никхила и Миту. Снова в мужской голове Никхила начинается борьба ума и красоты.

Ну ладно Никхил, с ним в принципе все понятно, парень есть парень. Отношения, длившиеся 7 лет, он разрывать не станет. За это ему большой респект! Весь негатив, который изливала на него Каришма, был из-за того, что ее будущий муж не мог обеспечить ей достойную богатую жизнь. Как будущая звезда Болливуда может жить с бедным человеком? Мита, хоть и сестра Каришмы, очень сильно от нее отличается в плане выбора будущего. Для нее оказались важнее чувства, которые она испытывала рядом с Никхилом. И плевать, что он жених ее сестры! И плевать, что у него нет денег! Мита слишком странная, чтобы ее поняли окружающие, и слишком прямолинейная, чтобы не открывать свои чувства к Никхилу.

В том что фильм в прокате провалился нельзя винить актеров, потому что они очень качественно сыграли. Химия между Паринити и Сидхартом еще остается под вопросом, но если говорить о каждом по отдельности, то в который уже раз поразила Паринити Чопра. Люблю ее за комедийные роли. Паринити слишком живая и энергичная, чтобы играть в драмах, но все же я жду от нее фильмов и такого жанра. Роль Миты была не из легких, чего только стоят последствия приема 'магических' таблеток. Сидхарт Мальхотра пока что не избавился от ярлыка 'студента' в глазах зрителей. 'Студента года' я еще не смотрела так что сравнить с чем-то другим актерское мастерство Сида не представляется возможным. Единственное, что могу сказать, в число любимчиков он попал благодаря своей смазливой мордашке. Посмотрим, что будет с этим начинающим актером дальше...

Саундтрек номерами совсем не запомнился. Но понравившиеся песни есть: заводная и веселая 'Drama Queen' в сам фильм не вошла, зато пусть спасибо скажут титры, что благодаря ей их не выключили. Сидхарт Мальхотра сделал попытку перетанцевать Шамми Капура в номере 'Shake It Like Shammi', что у него хорошо получилось. Ну и запала в душу прекрасная мелодия из песни 'Ishq Bulaava', именно она навевала романтику.

И все же, как бы не было смешно, но фильм показался мне сырым и местами недоработанным. После просмотра трейлера, который очень сильно понравился и заинтересовал, я ждала более интересной развязки, чем получилось на самом деле. Спишем все на маленький опыт создателей, а в оценке соглашусь с главным героем.

8 из 10