Корейский фильм не видела, но зная их кинематограф, не сомневаюсь, что тема мести действительно показана была качественно в оригинале. Хорошо что индусы этим не стали заниматься в такой мере, у них кровавая месть обычно или кровава до неприличия, на мой зрительский вкус, или патетична до зубовного скрежета. А вот романтика чаще всего очень хороша. И в этом фильме мне понравилась любовная линия, хоть и изобиловала штампами, но подали их красиво и с собственным осмыслением. Очень зацепила музыка и видеоряд к ней. 

Из главный героев раньше видела только Ритеша, Сидхартх и Шрадха для меня стали приятным открытием. Сидхартх явно не только очередной красавчик, но и играть умеет, хотя злодеем я его не увидела. Просто - страдалец, но может так и надо. Шрадха - мила, трогательна и вполне убедительна. Как пара они состоялись, было в них что-то на экране неуловимо прекрасное. Но главным открытием для меня стал Ритеш, которого обычно видела в комедийных ролях. И мне он там не капли не понравился, за исключением 'Счастливого случая' (там правда и режиссер что надо). Я ему поверила с первого кадра по последний. Его персонаж вызвал гамму чувств, его можно пожалеть, его можно понять (как ни странно), ему  иногда почти сочувствуешь. Но именно из-за его очеловеченности он и страшен, потому что это не классический злодей из индийского кино 70-80х, которого можно было вычислить по лицу и было непонятно чего с ним две серии возятся. Ведь его гнилая суть вся на лбу написана. Здесь же перед нами типичный городской тряпка-неврастеник. Затюканный всеми, не умеющий стукнуть кулаком, высказать свое мнение, но нашедший жуткий способ снять стресс. Сыгран шикарно, если Ритеш и дальше так будет удивлять, то я пожалуй пересмотрю свое отношение к нему.

Фильм оставил почти отличное впечатление, если бы ни некоторая зажатость главного героя в злодейском виде (не поверила), поэтому. ..

8 из 10