Всем, привет!  Начну с того, что название потрясающее как и сам фильм— 'Домик в сердце'- очень милое, такое наивное название, которое не может не привлечь, но я буду лукавить, если скажу, что только в названии дело) в этом фильме играют два моих любимых актера: Армен Джигарханян и Хорен Левонян. Ну теперь с чистой совестью продолжу свою рецензию.

Фильм в жанре мелодрама, один из любимых моих жанров, рассказывает о том, что все-таки деньги это не самое главное- это вообще не главное в жизни, особенно когда речь заходит о чувствах двух людей, романтичная история, со своими своеобразными художественными преградами, а куда без них?

но вы знаете, друзья, этот фильм тронул меня за живое, все равно что разорвать струны и инструмент перестанет играть, так и этот фильм задел тему семьи, мамы, отношений в семье, самое святое, что есть у нас...

Я увидела в нем свой город, родной город, мой Ереван, совсем чуть-чуть, но поверьте мне этого хватило, чтобы вспомнить все, что связывает меня с этим красавцем.

Ереван- прекрасен, это город мечты, город, где сбываются они у тех, кто очень сильно этого захочет, я убеждена... не знаю, что нужно еще говорить, нет слов, бесподобное музыкальное сопровождение, можно увидеть одну из армянских традиций, любимый всеми армянами завтрак, а моя подруга Арусик не понимает как я могла не есть в детстве яичницу с помидорами и конечно природа, она завораживает, но ты остаешься с ней один на один как и герои, ты расслаблен и спокоен. 

Посмотрите фильм домик в сердце, вы поймете, что и в вашем сердце, есть маленький домик, наполненный воспоминаниями...

P. S. совсем забыла, не только пустите слезу, но и посмеетесь, отличный юмор!