Фильм, который я посмотрела за один раз имеет три названия в переводе «Она улыбается, она в западне», «Она улыбается – значит влюбляется», или «Любовь и лекарства» фильм простенький, миленький, прикольненький.

 Но мне больше понравилась 1 часть, только благодаря ей я досмотрела фильм до конца, всё остальное было как-то слишком банально и предсказуемо, а уже побег с собственной свадьбы начинает надоедать, из фильма в фильм одно и тоже. 

Весь фильм держался только на героине Паринити Чопра из-за её неординарности, внешности и одежде - нетипичной для индийской девушки, как только она стала типичной и фильм стал таковым. 

При своей оригинальности я считаю, его просто не довели до ума, изюминка была, но её не сумели толково преподнести. Полюбовалась на Сида, но он опять был такой же рохлей как в «Студент года». Ну да красивый, второй Шахид Капур, но пока никакой. Вот Паринити да, показала актёрский талант хотя бы в перевоплощении, почему-то она меня в «Леди против Рикки Бехла» раздражала больше, как дурочка какая-то, потом благодаря отзывам я поняла эту героиню. 

Ада Шарма не понравилась пока вообще, ни внешне, ни актёрским талантом, с ролью, конечно, справилась, но была как серое, хоть и разноцветное пятно. 

В общем, последние новые фильмы меня перестали впечатлять, такое ощущение что был период мощной киноиндустрии с 2005 по 2012 г, а теперь идёт спад, опять какие-то нелепые драки, кривляния, примитивные сюжеты, в этом фильме последнее. 

Итог: если бы фильм был в одну серию, уложились бы, убрав примитивность, он бы был намного лучше, а так смотрится легко, интересно, просто, чтобы расслабится и не заморачиваться над сюжетом, лёгкая комедия

 7 из 10