Время идет, мы взрослеем, и как взрослых нас интересуют серьезные вещи. Но бывают моменты, когда снова хочется стать ребенком и погрузиться в сказочный мир. Лучший способ сделать это - посмотреть сказки, например такие, как 'Король дроздобород'.

Эту сказку я люблю с детства (на мой взгляд это одна из очень немногих добрых сказок братьев Гримм). Сюжет о строптивой красавице известен всем, поэтому пересказывать его нет смысла. Хочется уже поговорить о самом фильме. Итак, фильм старый, естественно без спецэффектов и с минимальным набором декораций. Своим оформлением он мне напомнил 'Догвиль'. Только игра актеров. И, на мой взгляд, так и нужно. Ведь фильм для детей, у которых богатая фантазия. Поэтому при просмотре этого фильма каждый сможет представить себе и замок, и город, и лес, и избушку музыканта, и для каждого ребенка будет своя картинка. Как мне кажется, такие фильмы очень полезны, т. к. способствуют развитию фантазии у детей. Очень красивая Принцесса. У нее не кукольная, не глянцевая красота, а именно живая, естественная. Король-дроздобород  уступает Принцессе по красоте, но это и правильно. Он показан настоящим мужчиной, умным, добрым, заботливым, надежным, а не смазливым мальчиком. Только такой мужчина мог перевоспитать капризную Принцессу. Все вышеперечисленные черты отражаются, если можно так сказать, во внешности актера. И что мне больше всего понравилось именно в этом варианте Дроздоборода, так это его чувство юмора. Затея перевоспитать свою жену забавляет его. Он понимает, что противостоять ее строптивости может только его юмор, который делает его столь очаровательным.

Есть более поздняя экранизация этой сказки. Какая из них лучше, я не могу сказать. Обе по-своему хороши. И наверно их сравнивать не нужно. Это фильмы детства, добрые и милые, дарящие при просмотре тепло и радость.