Очень трогательная история любви жестокого парня Гуру к больной девушке Айше. Я очень долго ждала премьеры этого фильма и вот дождалась. Режиссер Мохит Сури очень талантлив, после такого замечательного фильма, как 'Жизнь во имя любви 2' фильм злодей ожидали практически все фанаты Болливуда. Лично я осталась довольна от просмотра, рекомендую.

Расскажу про актеров

Шраддха Капур. Очень талантливая актриса, она превзошла своего отца, очень реалистично у нее все получается.

Сидхарт Мальхотра. Первый мой фильм с этим актером ' Студент года', фильм был отличный, однако как актеру Сиду не удалось раскрыться, чего не скажешь про этот фильм, здесь он был на высоте.

Ритеш Дешмукх Вот уж не ожидала увидеть его в роли злодея, так как он практически всегда играл комические роли, видимо решил что-то изменить в своей жизни.

Песни и музыка

Песни этого фильма это отдельная тема, браво композиторам и певцам, особенно мне запомнилось, как сама Шрадха спела песню. Молодцы, не ожидала!