По трейлеру можно сказать, что это типичная романтическая мелодрама в стиле Индии, но нет! Фильм совершенно не о том, что показано в трейлере. Всё очень мило и трогательно. Есть, где посмеяться, где поплакать.

Сиддхарт - Никхил  - его герой немного грубый и несдержанный. Очень зациклен на мнении остальных, на стандартах. Немного нудный. Но встреча с Митой меняет его, заставляет по-другому смотреть на мир, видеть его в красках. Понимать, что на самом деле плохо, а что действительно хорошо. Сидду молодец, хорошо сыграл и в конце его персонаж оправдал все мои ожидания.

Паринити - Мита - к ней невозможно не проникнуться симпатией. Ей очень часто говорили: ты уже не ребёнок , но на самом деле, она такая малышка. Её героиня отличается от всех девушек, я таких никогда не встречала. Из-за этого, многие её не понимают и часто ругают. Но она настолько обаятельная, что в неё невозможно не влюбиться. Она немного ненормальная, но умная и по-своему ранимая. И очень-очень целеустремлённая. Спасибо Паринити за такую Миту.

Ада - Каришма - её героиня, думаю, мало кому понравится может. Алчная девушка, любительница закатывать истерики и многое ещё можно сказать, но лучше увидеть. Сыграла хорошо, но особо не впечатлила. Наверное, это из-за её героини, которая не оставит равнодушным никого, в плохом смысле.

А фильм просто замечательный. Его главная мысль - нельзя трусить, боятся, пока не узнаешь. Саундтреки тоже замечательные. Пересмотрю ещё не раз.

9 из 10