Как же долго я ждала этот фильм. Это лучший фильм который я видела!Даже сейчас когда я пишу рецензию у меня текут слезы. Потому что без них невозможно смотреть этот фильм.

Какой нужно быть бессердечной, жестокой сволочью, чтобы убить беременную девушку!?Фильм 'Злодей' расскажет нам о нежной, чистой и светлой истории любви, которая заканчивается трагично, из-за этой сволочи. Другими словами не могу назвать Ритеша Дешмукха, который сыграл того самого Злодея. Как же я его ненавидела в этом фильме. Он играет жалкого труса, которого и трусом назвать сложно, ведь он совершал такие жестокие убийства.

А что касается Сидхарта Мальхотры, так у него прекрасно получилось сыграть жестокого, холодного Гуру, который мстил за свою жену (Шраддха Капур).'Злодей жил до сих пор, потому что Гуру так хотел'.Он сказал:'Нет так просто ты не умрешь, я не позволю'.И даже сам Бог был на его стороне.

Не могу не отметить музыкальные композиции, которые мне безумно понравились. Это отдельная тема. Молодцы!

Если у вас остались сомнения смотреть или нет, то безусловно смотреть!Понравится вам фильм или нет, незнаю, но равнодушным этот фильм вас не оставит.

10 из 10

 Жаль, что нельзя поставить 100