Фильм красивый, впечатлил. Что мне нравится в индийских фильмах, так это то, что они не останавливаются на жанре 'боевик' или, например, 'триллер'. У них там все: и драма, и комедия, и мелодрама, и боевик... Всего понемногу. 

Сидхарт Мальхотра - видела его до этого в других фильмах, но не запомнился так, как в этом. Столько эмоций в одном взгляде, и на наших глазах жестокий убийца превращается в человека, который не жаждет смерти человеку, который причинил ему настолько сильную боль. На протяжении всего фильма он руководствуется принципами, которые она в него вложила и это спасло ему жизнь. 

Шраддха Капур - тоже хорошая актриса. Ранее видела в 'Жизнь во имя любви 2', но не впечатлила. А здесь она просто душка: ее позитив, стиль, улыбка, жажда жизни... 

В фильме 'Злодей' ('Один злодей') мне понравился сам сюжет: она пришла в его жизнь как луч света и оставила в его сердце след. Весь фильм можно охарактеризовать цитатой Мартина Лютера Кинга: «Только любовь может победить ненависть, так же как только свет может победить тьму». 

Саундтреки тоже понравились. Особенно 'Galliyan' в женском исполнении.