Каждый человек был ребенком, а у каждого ребенка сказки занимают особую страницу в его биографии. В детстве я ознакомилась с достаточным количеством сказок, и любила их не потому что в них рассказывалось о существовании драконов, а потому, что они говорят нам: драконов можно победить.У Братьев Гримм не все сказки имели счастливые концы, что, наверное, и привлекло моё внимание к их творчеству в далекие детские годы. Многие сказки Гримм, конечно же, забылись, но есть и те, которые я люблю и на данный момент. 'Король Дроздобород' является одной из тех. Сказка многим напоминает шекспировскую комедию''Укрощение строптивой'',только в детском варианте. Тоже есть грубая девушка, убитый горем отец, отвергнутые и опозоренные женихи, и, конечно же, человек, который полюбил и укротил строптивую девушку. Гримм переделали комедию Великого гения, и получилась очень добрая, неповторимая сказка. Ещё ребенком я увидела данный фильм, тогда он меня очаровал. Прелестная Кэрин Уговски великолепно показала мою одну из любимых героинь. Вряд ли кто-то ещё разглядит в скудных декорациях и в игре актеров нечто прекрасное. Это, что называется''ускользающая красота''.

Едва ли кто поспорит, что интересы (в том числе и в кинематографе) у взрослого и ребенка глобально отличаются. Фильм был снят для детей, и в детстве я его оценила, он меня очаровал. С возрастом, конечно же, вынуждена была смотреть на мир под другим углом, интересоваться уже более серьезной литературой, но, все-таки, бывают моменты когда хочется сказки, волшебства. На этот случай, я рекомендую данное произведение. Оно очаровывает, дает глоток свежего воздуха, и на время вы верите в нечто нереально-прекрасное, волшебное.