Исторический детектив. Замечательная картина, просто замечательная картина. Я в полном восторге от просмотра. Вот умеют, если захотят, снять хорошее русское кино в наших, исконно русских традициях. Кино конечно не без недостатков, но интерес тебя не отпустит до самого самых титров. Опишу лучшие моменты данной картины:

1. Сама история - это детектив, происходящий на фоне Гражданской Войны в России. Пермь, 1918 год, город занимают обмороженные, прочти разутые, и практически безоружные солдаты Среднесибирского корпуса белых под командованием генерала Пепеляева. Понимая, что дальше воевать нельзя он приглашает богатых жителей города 'помочь' его войскам деньгами или нужными товарами. Сам детективный сюжет строиться очень ценного бриллианта, который преподносит богатая вдова, который в один момент пропадает, а найти его может только следователь милиции, находящийся под расстрелом. Может быть история и тривиальна, но здесь она работает просто идеально.

2. Атмосфера настоящего детектива - не знаю как вы, а я являюсь поклонником Шерлока Холмса и Эркюля Пуаро, особенно методов их работы. Следователь использует скажем так 'похожие приемы' для нахождения пропажи. На протяжении всей картины детективное напряжение практически не ослабевает, я действительно разгадывал загадку вместе с героями картины - спасибо создателям за это.

3. Хорошо показаны взаимоотношения между генералом и 'буржуазией', от которой становиться противно. Их показали так как есть, без всяких прикрас. В этом отношении я был всегда на стороне генерала. В некоторых сценах он ставит на место этих толстосумов, причем так, как они заслужили. Действительно, порой нужно проявить себя жестко для того, что бы до некоторых дошло, что хорошо, а что - недопустимо.

4. Блестящие актерские работы (кроме Боярской) - видно, что все актеры стараются, особенно Максим Матвеев. Хороши так же актеры на второстепенных ролях.

Несколько минусов, которые немого портят впечатление:

1. Актерская игра Е. Боярской - как же она не вписывается сюда! Вот честно, на ее роль подошла бы любая другая актриса, а такие есть. Хотя может это связано с моей личной предвзятой оценкой.

2. Урезанный хронометраж - скажу сразу, спасибо Интернету, что я смотрел режиссерскую версию которая длиться почти три часа, но в кино крутили почти двухчасовую версию, которая сильно была урезана из за конфликта среди создателей. Вникать в эту историю я не хочу, но однозначно советую смотреть именно режиссерку - по понятным причинам.

Немного о героях:

1.Генерал-Майор Анатолий Пепеляев в исполнении Максима Матвеева - командир Среднесибирского корпруса, весьма молод ( нет еще и 30 лет). Русский патриот, прошедший Мировую Войну. Человек чести и достоинства, для которого эти понятия не пустой звук. Образец для подражания. Герой, на которого должны ровняться все. Хоть по характеру он человек и простой, но порой приходиться проявлять твердость, и даже жестокость. Отличное попадание в образ Максима. Я читал про этого генерала, и могу сказать, что создатели в целом правдиво показали данного человека.

2. Вдова Чагина в исполнении Елизаветы Боярской - богатая женщина, предоставившая бриллиант на нужды армии. Дама с определенной загадкой. Пожалуй к образу больше нечего добавить. Про актерскую игру Боярской я уже писал выше.

Хочу отметить, что по убеждениям я монархист и сторонник Белого Движения, и для меня этот фильм был просто подарком. Очень хороший исторический детектив, да и русский при том, что не может не радовать. Я был удивлен, что Фонд Кино выделил деньги на этот фильм, учитывая, на что обычно фонд выделяет. Жаль лишь, что картина провалилась в прокате - она этого не заслужила.

8 из 10