Ненавязчиво нравоучительное доброе семейное фэнтези, понятное и увлекательное. Хотя мирообразующая мифология может показаться сумбуром, если дать ее в сжатом виде и вместить в одно-два предложения, фильм смотрится хорошо, не вызывая недоумения или скептицизма – зритель легко воспринимает этот мир и позволяет себе его принять. В целом, очень хорошая новогодняя сказка, на которую можно пойти всей семьей.

Сюжет строится в две сюжетные линии, обе равнозначно важные для самого фильма, но если взглянуть с позиции иерархии, одна из них - главная – это линия Мирана, Карачуна и его братьев, и линия Маши, Никиты и других младших магов, получается, «подчиненная». Потому что линия Мирана, Карачуна и остальных – и есть мирообразующая мифология этого фильма. Обе линии увлекательные, их интересно смотреть, за их развитием интересно следить. 

/Лично меня, конечно, больше интересовала «мощная» линия – та самая «мирообразующая», т. к. здесь и главный злодей (Карачун в исполнении Алексея Кравченко) и самый приятный+авторитетный+могучий из положительных персонажей (Миран в исполнении Федора Бондарчука)\

Сюжет не так предсказуем, как ожидается от детского фэнтези – особенно мне понравилось то, как многосторонне представлен мотив предательства: случайное предательство, месть, малодушие, безразличие, «отсечение» от себя; и то, как по-доброму решаются на нем основанные конфликты. 

Хорошее детское кино.

8 из 10