Посмотрел вот фильм. Сразу скажу - фильм понравился. Я от него ничего не ждал, и был удивлён тем, насколько он мне пришелся по вкусу.

А потом был еще больше удивлён тем, какие низкие оценки ему ставят.

Да ладно, народ!? Красивая, качественно сделанная, добрая сказка, которую приятно посмотреть, чего же вам еще надо? Более того, в фильме почти нет ляпов, хороший, богатый сюжет - не самый изысканный, но и не самый прямолинейный, как раз самое то для сказки!

Приятная главная героиня, красивая легенда, придающая любимому празднику новый, фантастически весомый и очень красивый смысл. А кадр с улетающей в небо энергией от новогодних елок будет вспоминаться еще не один новый год!

В общем, всем, кто еще не закостенел настолько, чтобы забыть ЧТО такое Новый Год - рекомендую посмотреть.