Не стану рассуждать о том, чем фэнтези лучше новогодней сказки. Хотя нет, одним суждением рискну. Уровнем мифологического мышления - в фэнтези он более сложен и близок к научному, что делает жанр доступым и достойным для семейного просмотра. Хотя каждый поймет его, конечно же, по своему. На своем уровне. И как в любой фэнтези, сеттинг - лишь необычный антураж для развертывания обычных человеческих страстей и разрешения человеческих проблем. Поэтому мне удивительны рассуждения о 'вторичности сюжета'  - да их всего четыре, это еще Борхес объяснил, остальное - вариации. Отсылки к 'Властелину Колец' или к 'Гарри Поттеру' могут возмущать публику не более, чем отсылки к Библии. И если это плагиат, то в искусстве вообще ничего подлинного нет и быть не может. 

Главная же из человеческих проблем, - борьба за личность или за идею, - впервые за много лет решена необычно. Возможно, во мне говорит многолетнее советское воспитание, но такого выбора, - какую бы сторону ты ни выбрал, я буду на твоей стороне, - мне не встречалось несколько десятков лет. В том числе в мировых бестселлерах, типа 'Зведных войн'. Тем более, с большого экрана - не в самиздате, не в кухонных беседах, а вот так открыто. Антропологический поворот в кино, прям'. На 180 градусов. И Маша - не жертва сил Тьмы, это ее решение. И спасти мир можно только так. И фильм именно про это.

На этом фоне приобретает смысл множество милых мелочей. Бессмертный, отдавший бессмертие за морковный пирог и прочий домашний уют - да, кочующий сюжет, много раз виданный и читанный. Но вполне уместный и логичный здесь, не правда ли? И школярские подтрунивания бойцов друг над другом, - мальчишки они такие мальчишки, тем более, когда им дают в руки оружие. И умилительная сцена, где Никита едва не произносит запретное слово, а Маша закрывает ему рот - и он повторяет сказанное только затем чтобы... И то, как Маша идет к своему решению шаг за шагом - нарушает предсказанный ход событий, чтобы 'спасти одного идиота'. Как слезливая страдалица-вещунья становится бойцом, потому что иначе невоможно защитить свой мир. Даже заключенный в одном человеке. Даже когда 'ты для него и будешь весь этот чертов мир' - это уже из другой истории, пока не экранизированной, но - о том же. За прошедшие годы после первого просмотра эмоции улеглись, уже не до слез, но все рассуждения сохранились. Рекомендую.