Все фильмы Александра Войтинского отличаются особым шармом, который нельзя не отметить. Абсолютно любой зритель разных возрастов и интересов найдет для себя в его картинах что-то свое, особенное, что может притянуть только его и оставить глубокое впечатление от просмотра. Также получилось и с фильмом «Дед Мороз. Битва магов», в котором идеально сочетаются все составные части огромного фантастического сказочного пазла, собрав который, зритель не остается равнодушным после просмотра. 

В первую очередь бросается в глаза буйство самых невероятных спецэффектов, проработанных до мельчайших, ярко прорисованных, деталей. Они не пытаются быть вычурными, а наоборот, погружают зрителя в сказочную атмосферу. Этому же способствует и сценарий, над которым создатели кропотливо работали около двух лет, продумывая каждую сцену, каждую сюжетную линию и характеры главных персонажей. Благодаря всему этому, фильм не имеет провисов и смотрится на одном дыхании. 

Учит ли чему-нибудь этот фильм? Порой именно такие произведения помогают нам по-иному взглянуть на наши проблемы, пересмотреть свои точки зрения, сделать правильный выбор. Не смотря на то, что это по сути сказка во всем ее обличие, она как нельзя лучше заставляет поверить в чудеса. А когда же в них верить, если не в Новый Год? 

7 из 10