Только что с просмотра. Переполняют эмоции. Почему надо сходить на этот фильм всей семьей?

1-Интересная, оригинальная история-заставляющая тебя задуматься о главных человеческий ценностях.

2-Не тупой юмор на все возраста, смеялись и дети, и взрослые.

3-Качественная игра актёров - Бондарчук сыграл отлично, Кравченко-один из лучших злодеев, которого я видел в Российском кино, не ожидал. Все остальные актёры тоже на высоте, реальные персонажи.

4-Картинка, картинка, картинка - очень красиво - как будто смотришь Голливудский блокбастер, но с нашей душой.

5-Спецэффекты-очень достойно-не ожидал.

Наконец наши герои, на которых приятно смотреть, спасают мир!Приятного просмотра!

9 из 10