Дмитрий Нагиев давно полюбился нашему зрителю, актер он яркий, харизматичный и комедийные роли у него получаются лучше всего. На большие экраны выходит российская романтическая комедия «Одной левой» с Дмитрием в главной роли, а компанию ему составила красавица Полина Гагарина. Пропустить это кино я не смогла, о чем в последствии ни разу не пожалела.

Сюжет поведает зрителю об убежденном холостяке, скульпторе и известном ловеласе Максиме (Нагиев), жизнь у него удалась, он баловень судьбы и ни в чем не знает отказа. Но неожиданная встреча с девушкой Софией (Гагарина) меняет привычный уклад его жизни кардинально. Аномалия, произошедшая накануне полностью переворачивает жизнь главного героя. Шутка ли, в его руку вселился никто иной, как душа той самой девушки, которую Макс встретил и которая сейчас находится в коме.

Фильм «Одной левой» можно назвать свежим коктейлем из забавного юмора и романтической истории, приправленной щепоткой мистики, с тонким налетом морали. Необычный сюжет, отличная музыкальная составляющая и множество казусных ситуаций говорят, в первую очередь о том, что это кино чисто развлекательное, снято оно позитивно, для поднятия настроения. Понравилась сцена с козлом, который загорелся в студии. Довольно весело снято и посмеяться можно от души. Да и вообще, весь фильм сплошь состоит из происшествий, которые происходят с главным героем. Непослушная рука заставляет делать самые разнообразные вещи, которые бы Максим сам никогда не сделал. Картина наполнена массой динамичных сцен и каскадерских трюков, чего только стоит сцена на оживленной дороге. Друзья скульптора не могут понять, что произошло с их другом, что тоже добавляет смешных моментов и забавных проблем. Еще одним плюсом можно назвать яркую картинку: стильные интерьеры и живописные места приятны глазу и с самого начала видно, что кино снято качественно и с любовью. 

В целом, фильм «Одной левой» мне понравился. Поднимает настроение. Рука тут как символ противостояния мужчины и женщины, как попытка приручить и дать прочувствовать, то что испытывает слабый пол. Хорошая игра актеров, добрый юмор и интересный сюжет, те три составляющие, которые позволяют поставить этой картине положительную оценку и посоветовать ее к просмотру. Так что не пропустите.

8 из 10