Вообще я не поклонница детективов, да и идти на русский фильм не хотелось, но нужно было убить время, а следующий сеанс пришлось бы ждать больше часа, так что пошли на «Контрибуцию».  Первые минут 20 было скучновато и я немного сожалела, что пришла в кино, но то, что начало происходить потом, меня очень удивило! Фильм очень необычный – он начинается как историческая драма (последствия революции, Гражданская война, противостояние красных и белых), но потом выясняется, что это детектив.

Если пересказывать сюжет, то ничего необычного – с купцов для нужд армии собирают «контрибуцию», богатая вдова Чагина отдает дорогой бриллиант, но он пропадает. Поиски поручают красному следователю Мурзину в обмен на помилование. Почти все действие происходит в одной комнате. Если подумать, то при таких исходных данных есть опасения, что фильму получится скучным. Но в случае с «Контрибуцией» этого не происходит! И это меня сильно обрадовало. Правда, в середине фильма у меня появились догадки, кто украл злополучный бриллиант, и в итоге я оказалась права, но вскрылось это совсем не таким образом, как я предполагала, за что хочется сказать отдельное спасибо создателям фильма.

Кроме того, фильм смотрится действительно с интересом. Вместе со следователем пытаешь разгадать эту загадку и понять, кто же это сделал, и внимание не ослабевает до самого финала. Очень умело закрученная интрига. Но реализовать задуманное не получилось бы, если бы со своей задачей не справились актеры. У каждого персонажа – яркий образ, и воплотить это необходимо было на уровне. И тут все прекрасно, среди актеров у меня не получилось найти «слабое звено», того, кто бы не справился с ролью. Они все убедительны и органичны, каждому веришь. 

Особенно понравилась Елизавета Боярская, ну просто очень! И героиня у нее самая интересная и сложная (по сравнению с остальными купцами), и играет она великолепна, да и нельзя не отметить ее потрясающие костюмы, от одного взгляда на которые получаешь эстетическое удовольствие.  Правда, мне не давала покоя ее шляпа – почему никому в голову не пришло попросить ее снять головной убор, чтобы проверить, не прячет ли она там бриллиант? Но конечно тут дело не в шляпе, и я напрасно пыталась строить из себя детектива – у героев фильма это получилось гораздо лучше (не буду раскрывать детали и говорить, где все-таки был бриллиант, чтобы не испортить впечатление от просмотра).

Также был убедителен Илья Носков. Следователь Мурзин в его исполнении очень проницателен и одно удовольствие наблюдать за тем, как он распутывает клубок интриги. Он учитывает каждую мелочь и от его внимания не ускользает ни одна важная деталь. Всегда приятно видеть (и не только на экране) людей, которые являются профессионалами своего дела и все делают по совести.

Ну а если о минусах, то не совсем правдоподобно выглядят люди на морозе -27 С. При такой температуре как минимум пар изо рта валит, а тут даже цвет лица ни у кого не меняется – ну как минимум могли бы розовые щеки гримеры нарисовать! Но это просто мелочные придирки, и они не в коем случае не перевешивают плюсы фильма, которых гораздо больше.

Я бы рекомендовала «Контрибуцию» не только тем, кто любит детективы, но и всем тем, кому интересны качественные психологические картины, в которых по ходу действия персонажи раскрываются с разных сторон.

8 из 10