Фильм - отличный. Весь зал (и взрослые, и дети) сидел затаив дыхание в течение всего фильма.

Легенда, конечно, не поддаётся никакой критике. Какие-то серебряные нити из ёлок, какое-то небо, защищающее от страшных огненных химер... Нарушаются, опять же, все законы физики! Какой ужас!!!

Но мы забыли одну очень важную информацию - это фильм-сказка. Сейчас модно говорить 'фэнтези'.

И все критики критикуют фильм именно за то, что он сказка. Они бы ещё докопались до 'Морозко' или до 'Чародеев'. Радеют, так сказать, за 'неокрепшие умы', которые могут поверить в то, что Дед Мороз действительно существует.

В самом конце фильма, уже после всех битв, в углу экрана, когда появляются титры, этаким P.S., мальчуган на Красной площади рассказывает настоящему Деду Морозу о том, что он, Дед Мороз, не настоящий, а подарки покупают в магазинах родители.

А Дед Мороз ему отвечает: 'Выходит, что твои родители - настоящие волшебники'.

И пацан, в растерянности, отвечает: 'Выходит так...'

Критикам просто не повезло в своё время с чудесами...

9 из 10