Накануне самого главного зимнего праздника на больших экранах стартовала фантастическая история-сказка про Новый год, под названием «Дед Мороз. Битва Магов».

Каждую зиму люди празднуют начало Нового года не подозревая, что на самом деле, таким образом, оберегают себя от вторжения злого колдуна и его Огненных Химер. Большая корпорация Магов, главным из которых является Дед Мороз, защищает простых обывателей от зла, которое может просочиться в наш мир. История очень красивая, увлекательная и насыщенная. С первых кадров зрителя знакомят с очаровательной Машей, которая благодаря магическому гену, может видеть то, что другим недоступно. Мария попадает в тайную организацию, где ее учат сражаться и защищаться, и знакомится там с такими же одаренными парнями и девушками, чтобы вместе встать на защиту мира.

Визуально фильм выше всяких похвал, начиная от антуража и заканчивая спецэффектами. Новогодняя Москва пестрит огнями и яркими гирляндами, поездки на ледяных автомобилях захватывают дух, Огненные Химеры зловещие, а обстановка внутри самой корпорации выглядят впечатляюще. Залы, покрытые снегом, попадаешь будто в заснеженный Хогвардс, с его длинными коридорами и суровыми преподавателями, сферы – кусочки неба, служащие волшебным оружием, огромные совы, которые перенесут тебя в любой конец мира и не позволят упасть и много-много всяких мелочей, продуманных детально. Это выглядит очень круто.

Сам сюжет насыщен и хорошо завязан на эмоциях. Аккуратно затрагивается тема родительской любви и настоящей дружбы, ответственности за свои решения и, конечно же, никуда не деться от большой и чистой первой любви. Ты словно проходишь этот масштабный и полный опасности квест, вместе с главными героями, попадаешь с ними в передряги и пытаешься распознать Хранителя, спасти ключи, не дать злому магу Карачуну разрезать небо и впустить Огненных Химер. Было здорово.

Актерский состав знаменитый и талантливый. Главная героиня Маша – Таисия Вилкова, хорошо сыграла свою роль, но больше всех впечатлил Федор Бондарчук. Его герой многогранный, изобретательный и смелый, образ настоящего лидера. Бондарчук очень харизматичен и завораживает своей игрой.

В общем, сказка «Дед Мороз. Битва Магов» однозначно удалась. Кино идеально для семейного просмотра, безусловно понравится детям. В нем много добра, волшебства, магии и необычных персонажей.  Фильм заряжает новогодним настроением и позитивом. А не это ли самое главное?

8 из 10