Прочитав описание этого фильма, и то, что главную роль сыграет Нагиев, я решила, что это будет очень странная, глупая, и скорее всего, пошлая комедия с плоским юмором. Вроде бы все так и начиналось. Но потом... Что ж, этот фильм начал меня поражать. 

Во-первых - это шутки, поверьте, именно в этом фильме, вы точно не останетесь без позитивных эмоций. Весь фильм заставлял меня очень громко смеяться, и не только меня, но и всю мою семью. Что еще мне очень понравилось, тут не было пошлого юмора.

Во-вторых - это то, как все заснято. Читая сюжет, ты думаешь, что за бред, как такое могли вообще на экраны выпустить (именно я так и думала), но когда смотришь все это, потихоньку исчезает вся абсурдность ситуации. Ты понимаешь, что это действительно интересно, забавно, странно, но действительно, очень интересно! Ты реально ждешь, что будет дальше, и вообще не замечаешь, как пролетает время.

В-третьих - это образы. Если честно, фильм я решила посмотреть из-за Полины Гагариной, мне было интересно, как она сыграет, и она не разочаровала. Ее образ очень продуманный, и захватывающий. Но больше всего меня покорил Нагиев, а точнее его образ. Думаю, все привыкли видеть в нем 'Физрука', бандита, пошлого, брутального мужика. Но в этом фильме, его образ совсем не вяжется с тем образом, который он играет обычно. То, как он сыграл Макса, это было что-то! Смешные шутки, обаяние, интерес. Я даже пересмотрела свое отношение к этому актеру.

А также хочу отметить основной смысл этого фильма, я не буду вам спойлерить, но он очень глубокий. За всей ширмой шуток и юмора, там есть над, чем задуматься...

Ну, а задумка фильма? - Да, она ужасна, но, основной смысл скрывается намного глубже... Смотреть ли это кино? Да, конечно, семьей, друзьями, одному - это будет всем интересно. А когда я читаю отрицательные рецензии - я расстраиваюсь, ведь именно этот фильм меня действительно поразил