Подходящий к концу год, как известно, был годом российского кино. За этот период жизнь увидело множество отечественных фильмов. Среди них были и успешные, и совершенно провальные картины. На днях, решив отдать дань уходящему году, я решил ознакомиться с отечественной новинкой, российским фэнтези-фильмом с неплохим актерским составом под названием «Дед Мороз. Битва Магов». Первое, что приятно удивило, это попытка снять фэнтези-историю, первую на моей памяти. Попытка удалась, и кто знает, возможно именно этот фильм станет началом зарождения качественного российского фэнтези. 

Сценарий обрадовал необычным и смелым сюжетом, временами напоминающим Гарри Поттера.  Как обычно, основная тема таких картин - это вечное противостояние добра и зла, попытка защитить мир от уничтожения. Собственно, эту борьбу и возглавляет Дед Мороз. Фильм держит своими сюжетными поворотами, эмоциональными взаимоотношениями главных героев и захватывающими приключениями. Это и история о первой любви и о том, что спасение мира зависит не только от великих магов, но и от каждого из нас.

Отдельно отмечу «Битву Магов', по визуальной части - графика шикарна (огненные химеры, снежные совы, стреляющие сферы-луки, ледяные автомобили), спецэффекты круты (погони и финальная битва), сам фильм стильный и современный. Красивая новогодняя Москва и большие панорамные планы смотрятся очень здорово.

Режиссер Александр Войтинский несколько лет назад порадовал зрителей успешной фантастической картиной «Черная молния». «Дед Мороз. Битва Магов» еще один удачный проект, который надолго запомнят. Фильм идеален для семейного просмотра, понравится и детям, и взрослым. Кто хочет получить заряд позитива и свою порцию волшебства – вперед на эту новогоднюю новинку.

8 из 10