В преддверии Нового года в воздухе чувствуется аромат волшебства. Пахнет мандаринами, свежей ёлкой, верой в чудеса… Но никто не знает, что каждый год все люди сами становятся волшебниками в этот праздник, совершая магический ритуал встречи наступающего года и таким образом побеждая светом тьму.

Вот и девочка Маша — главная героиня нового сказочного фильма режиссёра Александра Войтинского — просто готовилась к любимому всеми празднику. И совсем не ожидала, что волшебство начнёт переходить из мира её снов в реальность, а судьба всего живого на земле будет зависеть только от неё.

Авторы проделали огромную работу над созданием этого фильма. Происходящее на экране напоминало то волшебные миры Нарнии и хоббитов (был разработан даже новый язык, на котором общаются братья морозы), то загадочные замки поттерианы (тайные комнаты, где хранятся письма для Деда Мороза). Они рассказали о празднике Новый год в контексте волшебного магического ритуала, который превращает всех в нём участвующих в волшебников. Так что сюжет порадовал своей нетривиальностью.

Хотя то главное, что есть в каждом новогоднем фильме, безусловно, присутствует – доброта!

Хороши визуальные эффекты. Весьма на уровне. Приятно, что в отечественном кино стали делать действительно фирменную графику.

Если на вас ещё не снизошло новогоднее настроение, то это кино моментально разбудит его. И тогда точно мир снова будет спасён! Однозначно это кино станет еще одним традиционным завсегдатаем на новогодних праздниках.

8 из 10