Генерал Пепеляев, как сказано в романе Леонида Юзефовича, который я не читала правда – самый молодой белый генерал. Оказывается, вот какая история с ним приключилась! В «Контрибуции» показан лишь небольшой эпизод, но очень смачный! Максим Матвеев отлично сыграл – эмоции в кадре зашкаливали. 

Интрига закручивается с самого начала. Очень много тонкого юмора. Хохотала, когда в финале выясняется роль роковой женщины, которую не безупречно (просто она слишком красива!) сыграла жена Максима Матвеева «по жизни» - Лиза Боярская. Не буду пересказывать сюжет, но он действительно держит в напряжении, как в одном хорошем старом фильме «Десять негритят».

Дерзкая кража совершена в пределах одной комнаты, а отсюда – расследование дерзкого преступления в самом суровом ключе. Сергей Снежкин собрал звездный состав театральных и кино актеров. А он по-другому и не может. Прекрасны Елизавета Боярская и Максим Матвеев в своих ролях. Ничуть не отстает от них Илья Носков. Порадовали купцы, которых сыграли все «немосковские» актеры Евгений Дятлов, Артур Ваха, Юрий Ицков, Игорь Черневич. Каждый привнес свою изюминку в сцены расследования. 

И особого внимания, я считаю, заслуживает молодая актриса – Надежда Толубеева (из БДТ и известной актерской династии). Держит удар она крепко, без проколов. Искренняя, с ясными глазами, слегка наивная. Она любит, и она любима, но война не щадит никого!

Фильм сто процентов стоит посмотреть. И хорошо, что режиссер Сергей Снежкин, прикоснувшись к истории, «Контрибуцией» вызывает интерес к нашей истории, как я – тридцатилетних!