Новую картину некоторые критики поспешили окрестить символом возрождения «Ленфильма». Съемки проходили зимой и весной 2015 года в Кронштадте и Пушкине. Роли исполняли исключительно петербургские актеры. 

Фильм снят по одноименной повести Леонида Юзефовича. Так как премьера была рассчитана на массовую аудиторию, сценаристам пришлось отказаться от нехитрого сюжета повести, развернув на фоне главных событий многочисленные личные и любовные  драмы героев, переплетенные одна с другой. Повесть «Контрибуция» трагична, но ее задача – не развлечение публики, а изложение исторических фактов, рассказ о жизни генерала Пепеляева во время революции, которому Юзефович, как историк, посвятил не одно произведение. Режиссер фильма Сергей Снежкин ставит другую цель – создать фильм, который заинтересует массового зрителя, заставит досмотреть до конца, а не уйти из кинотеатра в середине показа. Вот и пришлось делать сюжет динамичным и интригующим в ущерб замыслу художественного произведения.

Выбранная Снежкиным тема гражданской войны для кино интересная.  Белые захватывают Пермь. Перед генералом Пепеляевым (Максим Матвеев) проблема: армия голодает, оружия нет, лошадей дефицит, овса тоже. Недавно приставленный к главнокомандующему капитан-биограф (Сергей Перегудов) советует провести контрибуцию.  Особых плодов она не дает,  но одна вдова пермского купца Чагина (Елизавета Боярская) вносит взнос – бриллиант стоимостью 65 тысяч золотых, по тем временам – огромные деньги. Генерал собирается продемонстрировать щедрость женщины перед остальными буржуями, но когда открывает  коробку с драгоценностью, оказывается, что камня там нет. Пепеляев в бешенстве.  Единственное, что ему остается – прибегнуть к помощи талантливого следователя, старого друга, а ныне – врага, сторонника красного движения, находящегося под арестом (Илья Носков).  С этого момента и начинается главная линия фильма – детективное расследование прямо на месте преступления.

В рекламе премьеры  подчеркивался «блестящий» актерский состав, особое внимание уделялось роли Елизаветы Боярской.  Актриса сыграла роковую, сильную женщину с трудной судьбой, которая всю жизнь хотела только одного – любви. Ее героиня так и не получила, с мужем была ради денег, влюбилась в генерала Пепеляева, которого вынуждена была обмануть, предложила себя вместе с бриллиантом, но тот отказался. Роль получилась красочной, но не за счет актерского таланта  Елизаветы Боярской, а за счет внешности женщины, роскошных  платьев и знаменитого теперь уже корсета (вызвавшего множественные хвалебные отзывы в адрес дизайнера), который будет красоваться в музее «Ленфильма».  Так, может, стоило рекламировать не состав, а костюмы?  

Главный герой, молодой генерал Пепеляев, сыгранный Максимом Матвеевым, получился настоящим человеком-роботом. Судьба жестоко поступает с ним: война, друг-предатель,  перебежавший на сторону врагов, сбежавшая вместе с этим другом  бывшая жена (Надежда Толубеева), которую герой не может  разлюбить. Пепеляев старается поступать по совести и так, как ему приказывает начальство, но эти два действия невозможно в союзе: либо идешь наперекор системе, либо становишься частью системы, отказываясь от своего мнения и личных слабостей.  На протяжении всего фильма и наблюдаем внутреннее метание героя.  После нахождения бриллианта и преступника, Пепеляев отпускает  друга-врага с  любимой женщиной, но прощения им не дает. У Максима Матвеева получилось создать образ жестокого, но справедливого главнокомандующего, запутавшегося в себе и своих стремлениях.

Следователя, занимающегося поиском бриллианта ради спасения собственной жизни, сыграл Илья Носков. Личность героя так и не раскрыта до конца фильма.  Методом дедукции Андрей Мурзин блестяще (даже, пожалуй, слишком) расследует преступление, большое внимание уделяя находящимся в комнате людям и их судьбам, чем самой сути пропажи, словно решает дело своей жизни просто так, «заодно». Все герою дается легко, он будто изначально знает, что и как случилось, но специально тянет время, не раскрывая имени вора.  Через несколько часов расследования он так и скажет, что с первой минуты нахождения в комнате ему было известно – камня здесь нет. Отношение Мурзина к Пепеляеву неясно – то ли он раскаивается перед этим человеком, то ли знает намного больше него и попросту считает дураком. Любовь к жене вообще никак не проявляется в этом герое. Вот и получился образ гениального сыщика, за которым больше ничего нет. «За что же ты его полюбила?» – спрашивает Пепеляев Веру в одной из сцен. И, правда, за что?

Сергею Перегудову досталась роль хитрого злоумышленника. Его герою удалось втереться в доверие к Пепеляеву, устрашить приближенных главнокомандующего,  устроить впечатляющую сцену с исчезновением драгоценности, продумать  хитрейший план обмана пермских богачей. Актеру с его горящими глазами и ухмылкой верилось.  

Нельзя не отметить актеров, сыгравших зажиточных пермских купцов (Евгений Дятлов, Константин Воробьев, Артур Ваха, Юрий Ицков, Игорь Черневич). Их игра, реплики наводят на размышления о  гражданской войне. За что, собственно, воюют? Ведь  хитрецы, думающие только о собственном благосостоянии и выгоде, не переведутся никогда. Заканчивается фильм титрами, в которых извещается о неизвестной судьбе Андрея Мурзина с его женой и расстреле командира  Пепеляева в 1938 году. 

Получился ли у режиссера исторический детектив? Нет.  Для этого жанра в картине не хватает интриги и правдоподобности, все случайности и неслучайности притянуты за уши. Зато получилась отличная динамичная комедия с недвусмысленной моралью. Достаточно сложно снять фильм, который будет соответствовать и нормам хорошего кино, и запросам современного зрителя. Вот и получаются то ли детективы, то ли комедии.