— С кем воевать понятно, более-менее, а вот за кого!
— В гражданской войне, ваше превосходительство, каждый воюет за себя

Киностудия «Ленфильм» встала на путь возрождения без фанфар и орудийных залпов, но с крепкой зрительской картиной «Контрибуция». 

Несмотря на хронотоп событий — 1918 г, время Гражданской войны, осаждённая белой гвардией Пермь — в буквальном смысле вы не увидите здесь баталий, разрушения и каких-либо эпичных сцен, демонстрирующих ужасы военного времени. Сюжет остаётся в рамках жанра — исторического детектива в одной из его классических форм: следователь разыскивает злоумышленника среди подозреваемых, которые не покидали и не покинут комнату до окончания расследования. Кстати, помещение, в котором разворачивается основное действие, - один из главных артефактов фильма: декорации выстроены в восстановленном историческом 5-м павильоне “Ленфильма”. 

Дух тягостного времени передаётся через образы героев и тех обстоятельств, в которых они оказываются. Это истории хороших, незлобивых по природе своей людей, которым приходится переступать через себя, свои моральные принципы, истинные желания, гордость, метаться, чтобы найти себе место, обрести равновесие в состоянии полной потерянности. Каждый воюет за себя. Главный герой, генерал Пепеляев (Максим Матвеев) вынужден быть твёрдым и жестоким, чтобы его, 27-летнего главнокомандующего белогвардейским корпусом, воспринимали всерьёз. Однако это бремя гнетёт его: молодой генерал не может скрыть своего идеализма, потребности воевать за высокие идеалы, а не за самого себя, а также — сердоболия. Недаром он приказывает накормить городского сумасшедшего и выслушать его бред о судьбах России, но в то же время - недрогнувшей рукой подписывает расстрельные списки. Вдова Чагина в исполнении величественной Елизаветы Боярской хватается за возможность выжить и доступными ей отчаянными способами обрести честь и опору. Её действия иногда противоречат цели и положению, но в них создаётся арка героини, заставляющая сопереживать ей, несмотря ни на что. Нельзя не посочувствовать и купцам: они, привыкшие к роскошной жизни, вынуждены собирать остатки состояния, чтобы выплатить контрибуцию. Что и говорить о Мурзине (Илья Носков), которого за минуту до смерти вытащили с эшафота и поставили сложнейшую задачу, от которой зависит его жизнь, и его жене — Верочке, в которую молодая актриса Надежда Толубеева вложила, пожалуй, немного гипертрофированный драматизм.

Клубок интриг разворачивается постепенно — история прошита яркими нитями, концы которых остаются за кадром. Это ниточки экспозиции, рассказывающие о несчастной любви Пепеляева, о судьбах Чагиной и каждого из купцов. За эти нити хочется потянуть - в фильме остаётся много недосказанностей. Можно это остаётся на воображении зрителей или становится подспорьем для продолжения или даже сериала.