Дебют Полины Гагариной в роли актрисы состоялся. Пускай ей досталась не очень сложная роль, но надо же с чего то начинать. Справится с ролью ей помог блистательный Дмитрий Нагиев. Во многом смотришь не на то, как играет Полина, а любуешься её красотой. Сюжет фильма прост и обычен. Многие уже привыкли к фильмам, где главные герои обмениваются телами. В нашем же случае сюжет не много изменён, но обо всем по порядку. 

   Наш главный герой Максим - талантливый скульптор, художник и просто творец 'От Бога', но жуткий Казанова. Порой это очень мешает его работе.  Софи - владелица фонда о защите животных. Типичный 'ангел во плоти'. Безумно влюблена в своего жениха и не замечает, что он лишь её использует. Однажды Максим встречает в кафе Софи. На найдя общего языка с Максимом Софи его отшивает и выйдя на улицу попадает в аварию. Максим пытаясь помочь Софи получает удар током, после этого момента начинается самое интересное...

   Сложно сказать, понравится ли фильм кинокритикам, но таким простым людям, как я, которые просто любят смотреть фильмы и не оценивать игру актеров, фильм безусловно понравится. Ведь это романтическая комедия. Поэтому просто сходите на это кино со своей второй половинкой и хорошо проведите своё время!