Наряду с «Иронией судьбы», «Карнавальной ночью», праздничным столом и концертами, пришествие Нового года не могло обойтись без ожидания истинного чуда, приходящего вместе с добрым волшебником Дедом Морозом, разносящим подарки в огромном красном мешке. Трудно найти человека, который не ждал излюбленного зимнего гостя у своего порога в далеком детстве. Кто-то из нас в тайне ожидает встретить его и во взрослом возрасте. И сейчас у нас как раз есть такая возможность, ведь в прокат вышла замечательная сказка «Дед Мороз. Битва магов», способная заинтересовать как детишек, так и приятно удивить взрослых. 

Вместо того, чтобы в очередной раз снимать никому не нужную, посредственную сказку для всей семьи в дешевых декорациях и с надоевшими актерами, режиссер с размахом подступился к съемочной площадке, вложив в ленту все амбиции, которые у него только были. Вооружившись крупным бюджетом, отличными актерами, как известными, так и начинающими, Александр Войтинский поставил зрелищный, насыщенный событиями фильм, в котором нет лишних моментов, а сюжет летит вперед без остановок.

Отныне шутки отходят в сторону, потому что Новый год – это не просто елка и мандарины. Это еще и величественный магический бой непримиримых магических соперников. Во главе добрых волшебников стоит Дед Мороз. Его противник Карачун, только и выжидающий, чтобы наконец-то свергнуть с вершины родственников. Сейчас же бесконечная битва волшебников способна пошатнуть извечное равновесие сил, ведь Карачун находит способ приумножить свои силы. В свою очередь елочный стража Деда Мороза не имеют права допустить подобного и выходят на самый страшный бой вместе с неожиданной союзницей, девушкой Машей, от которой во многом зависит исход противостояния.

Первое, чем подкупает фильм, это атмосферой сказочности. С первых минут просмотра и до самого конца тебя не покидает ощущение торжества и открытий, задора и авантюризма. «Дед Мороз. Битва магов» показывает нам истинно русскую сказку в яркой привлекательной оболочке. Антураж истории подобран просто бесподобно. Помимо традиционных елок, торговых центров и прочих атрибутов Нового года, мы попадаем в крепость самого Деда Мороза, и не забываем ознакомиться с планами Карачуна в его логове. Сказочный мир фильма выглядит настоящим, словно он существует в реальности. И такие ощущения приходят в голову при том, что ты на самом-то деле понимаешь, что все это – вымысел чистой воды. Вот понимаешь это, а хочешь верить в чудо все равно.

Я не сомневаюсь, что «Дед Мороз. Битва магов» станет событием в мире кино. По крайней мере этот фильм умеет приятно поражать. А ведь не забывайте, что именно ради этого мы ходим в кинотеатры. Так что мои вам рекомендации. Вы точно не разочаруетесь!

8 из 10