Традиционно в России к великому празднику победы, отечественные кинотворцы радуют нас очередным военно патриотичным фильмом. Этот май не исключение из правил. Но компанию очередному отечественному фильму про войну в праздничные майские выходные составит добротная русская комедия.

Картина Одной левой режиссера это проект режиссерского тандема Армен Ананикян и Виталий Рейнгеверц.  Стоит отметить что в режиссерских креслах эти парни засветились впервые.  У обоих за плечами опыт в кинематографе, правда исключительно в качестве продюсера и монтажера. Надо признаться у ребят получилось прыгнуть выше головы, с первого раза снять фильм и не ударить в грязь лицом, и это всё работаю в таком сложном для нашей страны жанре комедии. 

Сюжет фильма повествует нам историю успешного скульптора по имени – Макс. Его образ жизни – мечта для многих молодых и талантливых людей желающих покорить столицу. Деньги, машины, женщины, и всё это в неограниченных количествах, не жизнь а сказка. Дальше сюжет фильма словно ударило током, настолько всё необычно и не стандартно. Да конечно мы и ранее видели фильмы про раздвоение личности, но вот про отдельно живущую руку это что то новенькое. Причиной тому как обычно любовь. Макс в очередной раз при попытке склеить девушку становиться свидетелем серьезного ДТП, всё произошло на его глазах, и подойдя к девушке и взяв её за руку в него попадает молния, согласитесь это очень и очень нестандартно.  Ну а далее всё предельно понятно, душа девушки вселяется в руку нашего героя, и заставляет его совершать совершенно не свойственные поступки. Например, она категорически против алкоголя, курения, и вообще за здоровый образ жизни. Прямо скажем, что не многие бы хотели бросить пить или курить вот таким способом.  

Актерский состав просто блещет отечественными звёздами. Тут вам и маэстро ТВ искусств Дмитрий Нагиев, и участница грядущего конкурса Евровидения Полина Гагарина, и даже Михаил Галустян был замечен в паре эпизодах. Все актеры справились с поставленными задачами, но особенно отметить можно Диму Нагиева. Его харизма и манера шуток как нельзя кстати подошли под формат и сюжет фильма. 

Итого: отличная романтическая комедия которая сможет разбавить праздничные майские выходные, подарит вам полтора часа позитива в перерывах между банькой и шашлычком. Рекомендую к просмотру. 

7 из 10