Трейлер фильма увидела в кинотеатре еще осенью, и сразу захотелось сходить. И вот наступил Новый Год, праздничные дни, и я посмотрела этот фильм-сказку про Деда Мороза, являясь уже большой девочкой, которой очень хочется верить в сказку, добро и мир во всем мире. Очень хорошая, интригующая  и волнительная вышла картина, которая понравится   и взрослым и детям.

Идя на русский фильм, заранее начинаешь готовиться к разочарованию, но с этим фильмом это было лишним. Новые лица, не приевшиеся еще зрителям, красочная картинка с дорогими  и крутыми спецэффектами, которые я давно не видела в российском кинематографе. Сюжет был построен динамично, интересно, без затянувшихся монологов и «соплей». Все на своих местах и в свое время. За это огромное спасибо съёмочной команде, смотрелось на одном дыхании.

Фильм дает возможность под другим углом взглянуть на такое событие как Новый Год, зачем он нужен, зачем елки, зачем хороводы, да и зачем вообще все это празднество и ожидание этого дня. Энергетические нити, которые излучают елки, когда мы водим хороводы вокруг них, были очень интересной придумкой. В фильме также поднимаются темы дружбы, прощения, преданности, семьи, все они были отлично представлены и раскрыты. Как правильно сказал Дед Мороз «нет плохих и хороших волшебников, есть те которых недолюбили». Мне эта фраза так запала в душу, а ведь и правда люди не по доброй воли становятся жестокими, злыми, лживыми их такими делают другие люди и среда, в которой они живут. Поэтому давайте любить друг друга, заботиться и думать не только о своих близких, но и о других незнакомых нам людях хоть чуть-чуть.

8 из 10