Фильм вызвал неоднозначные эмоции. Есть и большие плюсы, и жирные минусы.

Сначала о минусах: 

Во-первых, наши все-таки не научились делать годное фэнтези. Фэнтези - это не расширенная сказка, это сказка с большой долей убедительности, сказка с особой повествовательной реалистичностью. А в 'Битве магов' этой убедительности нет - слишком острое чувство 'понарошку' от происходящего. Как будто народ делает сценку для новогоднего корпоратива - в ней нет ни прошлого, ни будущего, просто талантливые ребята собрались отыграть нескучную ролёвку. И это самый главный и самый страшный минус фильма, который перечеркивает плюсы. Ёлочная мишура вместо цельного мира и цельной истории - из-за этого и в хорошие вещи слабо верится.

Это фильм 'на злобу', точнее, 'на праздник' дня - предназначенный только для просмотра по телевизору в новогодние праздники. Но, к чести фильма, именно на этом поприще он очень неплох - на много порядков достойнее того старого и нового мусора, который в это время обычно показывают по центральным каналам.

Во-вторых, довольно глупая 'политика' - все деды морозы от всех стран и сторон света плохие, один наш порядочный. Причем 'плохие' не по внутренним мотивам, а потому, что дядя-режиссер так сказал - в общем, внутри фильма это никак не обыгрывается и не обосновывается. Зачем?.. 

В-третьих, посыл 'Все плохие - это бывшие хорошие' сам по себе неплох, но самое важное опять оставили за кадром - а как именно эта любовь должна помочь главному злодею? Что будет после финальных титров? Самого по себе заявления мало, само по себе заявление мы много раз видели в других фильмах и мультфильмах. Ближайшим вспоминается тот же 'Зверополис'.

В общем, эти три момента вызвали недоумение и разочарование.

Но есть и плюсы. Причем, что обидно, фильм вышел похожим на стихотворение, где через одну перемешаны великолепные строчки сильного поэта и глупейшие, банальные перлы 'знаменитости' сельского ДК. Очень хочется первые как-то отделить и спасти... но поздно.

Итак, что хотелось бы 'вытащить и спасти'.

Во-первых, очень сильно, хотя и неоднозначно, показана идея настоящего приятия - когда любят не 'хорошего мальчика', а человека, какой он есть. И при этом дают ему свободу выбора, обещая в любом случае не отворачиваться. Искренне обещая. Это важно - не просто ожидать, что человек, проникнувшись широтой нашей души, сделает 'правильный' выбор, а настоящая готовность остаться рядом в любом случае.

Когда-то я читал статью в журнале о лошадях, и она очень потрясла меня. В ней говорилось примерно следующее: 'Если вы хотите добрую, отзывчивую, преданную лошадь - выбирайте жеребенка без проблем, не отягощенного дурным воспитанием или плохим характером. Не берите проблемных лошадей, не надо давать им кров и 'любовь' из жалости, чтобы получить в итоге верного и особенного друга. Да, есть волшебные истории, где через титаническую работу человеку удавалось достучаться до проблемного животного и получить на выходе 'бриллиант'. Но почти всегда в реальных историях животное остается проблемным - больным, с отвратительным характером, недоверчивым, опасным. И если вы не готовы именно к такому варианту - что, несмотря на все ваши усилия, вы получите то, с чего начали, НЕ БЕРИТЕ проблемных животных. Не берите их ради себя - чтобы похвастаться, как вы их спасли и изменили. Не берите их ради того, чем они теоретически могли бы стать - они могут и не стать вашими ожиданиями. Берите, только если готовы на то, что есть по факту - на проблемное, больное, злобное животное. Берите, только если готовы любить его таким'.

С людьми, конечно, все сложнее. Тут надо не только принимать, но и защищать собственные границы - мягко, но твердо. Иначе вами будут злоупотреблять. И все же это правильный посыл - любовь не должна быть 'по условию'.

Именно в развлекательном кино такая парадигма - уже огромный, огромнейший этический шаг вперед, и фильм даже немного опережает свое время. Жирный плюс.

Во-вторых, посыл (не дословно): 'Если вы за тысячи лет не придумали ничего умнее, чем закрыть провинившегося брата в тюрьму и забыть о нем, то расхлёбывайте последствия - вы их заслужили'. Вот от этой мысли, от этой идеи, от того, как она была высказана в фильме, было ощущение 'тока по позвоночнику' - это было очень сильно, очень круто, и, чёрт, эта фраза, эта мысль достойна фильма получше! Это то, ради чего, возможно, я даже пересмотрю фильм и перетерплю весь остальной, почти полностью невнятный хронометраж.

В-третьих, отдельные моменты все-таки были неплохими. И даже элементы антуража - 'астральные битвы', луки со сферами, красивые химерки (ну неужели научились ваять годные спецэффекты?). Постскриптум с мальчиком и Дедом Морозом порадовал.

Вот только жаль, что грубо, топорно собранный 'новогодний концепт' разрушил сказку на корню и превратил фэнтези в корпоративную ёлку.

И все же рецензия скорее положительная - современный русский кинематограф оказался небезнадежен и имеет шансы стать лучше.