Российские комедии в последнее время меня почему-то радуют все больше и больше. То ли у нас, наконец, пошли в правильном направлении жанра, пытаясь отталкиваться от лучших западных образцов. То ли просто стало ясно, что одними лишь пошлыми молодежными шуточками зрителя уже давно в кинотеатры не затащить. Но факт остается фактом: тенденция в улучшении качества наших комедий очевидна, и «Одной левой» - тому подтверждение. Я не совсем понимаю критику таких картин, особенно когда говорят, что мы уже подобное сто раз смотрели, что тут нового?

Хорошо, признаю, что нового в «Одной левой» и впрямь не очень много, сюжет довольно банален: в центре внимания успешный герой-сердцеед, который в один прекрасный день понимает, что ему больше не принадлежит его…правая рука. Да, именно так, но это не совсем то, о чем могли бы подумать скептично настроенные поклонники жанра. За основу авторы фильма взяли очень актуальную нынче проблему одиночества успешных людей в больших городах. Таким образом, история героя Макса «Одной левой» оказывается вполне себе актуальная и современная. 

А все потому, что снято в столице, в кадре постоянно дорогие декорации: имущество, машины, рестораны, и т.д. И в главной роли Дмитрий Нагиев. Про харизму и актерский талант этого актера говорить уже в сотый раз не буду. Думаю, и так все согласятся, что одно лишь его присутствие в кадре способно сделать кино актуальным для практически любой зрительской аудитории. Уверен, что «Одной левой» в первую очередь понравится как молодым парам, так и женщинам в возрасте, ведь есть тут и забавные ситуации с вселившейся в руку Макса героиней в исполнении Полины Гагариной. И отсылки ко многим голливудским комедиям про особенности холостяцкой жизни против семейных ценностей. 

Плюс, еше несколько узнаваемых «звезд» отечественного кинематографа. Но, конечно же, основной интерес в этом фильме представляет именно Макс. Качестве гэгов касательно его персоны на высоком уровне, и я так понимаю, сценарий писали не без участия самого Нагиева. Ну а что касается его выступлений в комедийном жанре, опять же, упоминать его лучшие недавние работы, вроде «Физрука», нет смысла. Его герой успешен, обаятелен, мужественен и…да что говорить, это нужно посмотреть! Пусть я и не увидел ничего для себя нового от жанра комедий, но «Одной левой» - это талантливые актеры, отличный юмор, элементы комедийной мистики, классный саундтрек.

Классная весенняя романтичная комедия. Кино, которое великолепно подходит для поднятия настроения и просмотра, как в компании друзей, так и девушкой. Приятного просмотра!