Одинокий скульптор-ловелас Дмитрий Нагиев (уже хорошо) сначала грубит девушке с внешностью Полины Гагариной, а потом становится свидетелем того, как её сбивает машина. Пытаясь оказать помощь, путём нехитрых сценарных манипуляций, он приходит в себя в мусорном баке, и вскоре понимает, что случилось страшное: в его правой руке поселилась душа той самой девушки.

Смотреть российские фильмы – как играть в «русскую рулетку» - шанс застрелиться до конца просмотра невероятно высок. Как правило, режиссёрам и сценаристам лень вникать в суть поступков человеческих, а потому, целостность иллюзии довольно быстро рушится и, помимо прочего, начинаешь сомневаться в людской род как в разумный вид. Конечно, не всё так плохо – откровенно средние фильмы тоже случаются, а хорошие исключения, например, «Неадекватные люди», «Метро», «Легенда №17», «Поддубный», «Время Первых», «Салют –7» никак не хотят перейти в правило.

 С картиной «Одной левой» всё не так просто. Судя по сюжету его по-хорошему сразу надо было бы пришпарить кастрюлей и забыть. Однако разум и чувства ведут упорную борьбу. Разум говорит, что это проходной середняк, а чувство убеждает, что это довольно-таки хороший фильм со своим посылом. А всё потому, что нагло «вдохновившись» серией «Южного Парка», где в руке Эрика Картмана жила самозваная Дженифер Лопес, а также романтической комедией «Между небом и землей», и активно косясь в сторону Голливуда, создатели картины сумели преподнести что-то интересное. Главное, нужно настроиться на просмотр и перетерпеть первые две минуты тридцать девять секунд.

Пусть фильм и не производит впечатление такого уж художественного – он выглядит как часть нереализованного телевизионного проекта. Дмитрий Нагиев поначалу совсем не смахивает на скульптора. Михаил Галустян в роли то ли бизнесмена, то ли криминального авторитета – это, конечно, атас. К музыкальному сопровождению тоже есть вопросы. Но! Когда все, без исключения, актёры полностью проникаются своими героями, то и ты невольно проникаешься ими. Когда такое происходит, начинаешь верить во всё происходящее. Веришь, что правая рука Нагиева стала жить своей жизнью. И когда Дмитрий учит правую руку водить машину, и когда правая рука готовит ему вегетарианскую еду, а Дмитрий Нагиев не хочет, но всё равно ест и говорит: «Спасибо. Вкусно.» - это так жизненно, это так… мило.

- Художественный вкус, ты куда? Вернись!
- Нет.