«Одной левой» - это новая российская комедия, которая вызывает положительный настрой и отличное настроение. Поспособствовало этому то обстоятельство, что на главную роль в картине позвали никого иного, как Дмитрия Нагиева, у которого начался расцвет кино-карьеры после довольно продолжительного телевизионного периода, из которого, казалось бы, он уже никогда не выберется. Однако не одним Нагиевым может похвастаться фильм. Вместе с ним принимали участие в съемках такие величины, как Константин Крюков («9 рота»), Михаил Галустян («Наша Russia»), Ян Цапник («Призрак») и даже Полина Гагарина. Согласитесь, что нечасто наши фильмы могут порадовать нас столь красочным актерским составом и на их старания, по крайней мере, стоит обратить внимание. И можете не сомневаться – «Одной левой»  оказывается по-настоящему стоящим произведением, способным отвлечь вас от невеселых мыслей и на полтора часа окунуть в безмятежность. Очень приятно осознавать, что российская комедия еще способна преподносить приятные сюрпризы и радовать выдумкой, креативом и нестандартным мышлением. Все это есть в картине Армена Ананикяна, с которой стоит обязательно ознакомиться всем тем зрителям, который хотят гарантированно поднять себе настроение.

Фильм описывает нам неожиданное происшествие, что случилось с известным скульптором Максом, которого и сыграл Дмитрий Нагиев. Любимчик публики неожиданно потерял власть над собственной рукой! Отныне она живет сама по себе и не подчиняется своему хозяину, то и дело подставляя его в самые ответственные моменты. Что только не делал Макс, чтобы обуздать строптивую руку, но у него ничего не получается. Вполне возможно, что столь необычайная ситуация заставит героя посмотреть на самого себя со стороны. И тогда он поймет, что в некоторых вещал был не прав и ему стоит измениться в лучшую сторону…

Главным движущим элементом «Одной левой» является именно Дмитрий Нагиев. Благодаря его врожденной харизме и крыше сносящему обаянию комедия смотрится на одном дыхании, и даже откровенные глупости он показывает настолько уморительно, что отвести глаз от экрана невозможно. Как невозможно сдержать улыбки во время множества сцен, где Макс вынужден бороться с рукой, которая то и дело проявляет свой необычный характер.

Количество смешных моментов в фильме очень много и почти все они бьют точно в цель. Со всей уверенностью можно сказать, что заскучать при просмотре точно не получится. В кадре постоянно что-то происходит, повествование не останавливается на место. Просто удивительно каким образом  творческая группа смогла придумать настолько много качественных гэгов и прочих комедийных зарисовок. «Одной левой» выгодно выделяется на фоне схожих по тематике проектов и старается поражать нас своим креативом. отрадно и то, что Дмитрий Нагиев позволил как следует проявить себя также и своим коллегам. В особенности Полине Гагариной. Спору нет, главным героем фильма выступает Макс, но как известно, Короля делает свита. На пути несчастного скульптора встречается много интересных, неординарных личностей и каждая из них по своему на него влияет. Лично меня порадовали отношения между Нагиевым и Гагариной. Последняя пробыла на экране не так долго, как хотелось бы, но произвела приятное ощущения и я надеюсь, что певица в скором времени сможет полноценно переквалифицироваться в профессиональную актрису. Потенциал у нее имеется.

Можете не сомневаться, то «Одной левой» станет для вас отличным развлечением в свободный час. Рекомендую во время просмотра выкинуть прочь из головы все хмурые мысли и насладиться веселым и задорным фильмом, который пустой тратой времени вы точно не назовете!

7 из 10