В Новый Год это точно лучший выбор - праздничная сказка, которая предлагает новый взгляд на Деда Мороза и его новогодние дела.

Прежде всего, не стоит относиться к фильму как к попытке пересказать всем известную историю на новый лад, а как к киноаттракциону, цель которого развлечь празднично настроенных зрителей, удивить яркими и потрясающими визуальными эффектами и поддержать новогоднее настроение. Сугубо штучный и целенаправленный продукт, который, тем не менее, достаточно интересен и увлекателен как для маленького зрителя, так и для молодежи и более старшего поколения. Как говорится, главное сердцем не стареть.

А спецэффекты здесь и правда поражают своей сочностью, выдумкой, своим размахом, и сделаны они собственно в ключе мировых стандартов жанра фэнтези. Именно они и передают борьбу Деда Мороза против мага Карачуна.

Актерский состав, как это обычно сейчас происходит, содержит большой спектр известных современных актеров России, от Бондарчука до Пермяковой. Но отдельно хочется отметить Таисию Вилкову, которая просто замечательно смотрится в кадре. Лично это мой первый фильм с ее участием и я остался крайне доволен начинающей актрисой. На Машу волей случая ложится ответственность за перевес сил в борьбе добра и поэтому ей предстоит встать в ряды елочной стражи самого Деда Мороза.

Что касается сюжета, он местами наивен, местами лихо закручен, местам позволяет выдохнуть на очень смешных сценах. И, как я уже отметил, это новогодняя сказка, высокобюджетный красивый аттракцион, который выполняет свою задачу на 100 с лишним процентов.

Поэтому могу посоветовать выключить серьезного внутреннего критика, вдохновиться атмосферой грядущего праздника и насладиться современно и круто сделанной сказкой. Жаль, у нас таких мало.

7 из 10