Приятно смотреть художественные картины на Новогоднюю тему, особенно тогда, когда этот праздник наступает или длится. Тот фильм, который вышел в 2016 (хотя можно говорить и в 2017), оказался довольно-таки фантастическим во всех планах.

'Дед Мороз. Битва магов' - фильм Александра Войтинского, в главных ролях Фёдор Бондарчук, Алексей Кравченко и Таисия Вилкова. Сюжет фильма гениален: режиссёр создал вселенную 'Дедов Морозов', где существуют не только маги в новогодних костюмах и с мешками, но и главный злодей, с которым идёт битва много лет. Отчасти это напоминает киноэпопею Майкла Бэя 'Трансформеры'. Там тоже идёт бесконечная война между добром и злом, исход которой зависит от одного человека. В фильме Войтинского главная героиня - Маша, обычная школьница, страдает сказочными, но довольно странными видениями, превращающимся потом в явное. Через некоторе время нашелся 'психолог'. Поведав Мираном секрет, Маша поняла, что она является ключом к спасению Земли и главного праздника, являющимся ритуалом. Помимо этого, был создан так называемый язык магов, на нём и пишут, и говорят новогодние волшебники. Монстры Карачуна сделаны не так уж и страшно и нормализованно. Компьютерная графика - ОК. Хотя они двигались, словно живые.

Что же касается актёрского состава, то тут никто и не с чем не прогадал. Фёдор Бондарчук - хорошая кандидатура на Деда Мороза. Видно, что работы над гримом и костюмами шли непросто. А его исполнение доказало, что именно он может сыграть, потому что знает, как надо играть Деда Мороза (мага Мирана). Образ Карачуна был представлен Алексеем Кравченко в определённом смысле ужасающе. Немного смахивает на злого колдуна из серии фильмов про Гарри Поттера. С другой стороны, это просто совпадение. Ну а если говорить о второстепенных персонажей, то больше всего хочется отметить Ксению Алфёрову и Егора Бероева. Это супружеская пара как и по сюжету, так и по жизни. Что самое удивительное - один из родителей является членом организации Деда Мороза. Между прочим, эта пара играла и другом новогоднем фильме: 'Дед мороз поневоле' (2007), режиссёр которого Елена Цыплакова. Можно предположить, что для них это продолжение новогодней истории. Кто знает...

В заключении хочется сказать, что этот фильм предназначен для семейного просмотра, причем лучше смотреть его во время новогодних праздников. Судя по некоторым деталям в конце можно предположить, что режиссёр может снять сиквел. Но решать не зрителю. Огромное спасибо за фантастическую и русскую сказку. Спасибо Фёдору Бондарчуку за исполнение Деда Мороза, великого мага. А также отдельное спасибо режиссёру за Новогоднее чудо. С НОВЫМ ГОДОМ!

10 из 10