Новый новогодний фильм 'Дед Мороз. Битва Магов' режиссера Александра Войтинского представляет собой интересную, развлекательную историю противостояния добра и зла и борьба идет за самый что ни на есть яркий и любимый всеми нами праздник - Новый год.

Сама история битвы волшебников далеко не нова - тем не менее кино явно имеет свое обаяние. Во-первых, оно раскрывает историю праздника Нового года, его предпосылки возникновения, мифологию, картина позволяет нам взглянуть на Новый год с другой стороны. Во-вторых, радует, что данный фильм является российским, соответственно, он подробно рассказывает нам культуру нашего же праздника, что не может не радовать. В-третьих, кино пропитано новогодней атмосферой, позволяет нам на некоторое время почувствовать себя ребенком, вспомнить те радостные минуты, когда рано утром бежишь за новогодними подарками, спрятанными под елкой, и веря что тебе их принес настоящий Дед Мороз.

Александру Войтинскому уже ранее доводилось снимать новогодние фильмы - первые 'Елки', снятые в 2010 году являются одним из самых кассовых фильмов России и самым удачным из всех частей. 

Роль Деда Мороза досталась узнаваемому всеми нами Федору Бондарчуку. Стоит заметить, что Бондарчук уже не в первый раз снимается в фильмах Войтинского. Более того, ему отдаются очень специфические роли. Вспомним того же Гордеева-призрака, которого он сыграл в 2015 году. Причем актерского таланта у Бондарчука не отнять. Дед Мороз в его исполнении выглядел впечатляюще. Бондарчук прекрасно смог показать его две стороны личности: для детей он просто мягкий и добрый волшебник основной целью которого является раздача подарков. Для своего же истинного мира он настоящий полководец, воин, ведущий нескончаемую борьбу со своим противником, не позволяя нарушить мировой баланс. 

Бюджет у фильма заметно высокий. Спецэффекты выполнены на качественном уровне. Мир Деда Мороза показан в стиле Хогвардса Гарри Поттера: юные маги, вооруженные боевыми сферами, снежные совы, предметы живущие своей собственной жизнью, полчища огненных химер. Приятно осознавать, что и у нас в России наконец стали появляться такие высокобюджетные масштабные фэнтези-фильмы. 

Вывод. «Дед Мороз. Битва магов» - это захватывающая новогодняя сказка о противостоянии добра и зла, показывающая нам другую сторону Нового года, сторону, которую обычный человек не может увидеть. А еще убеждает нас в том, что мы, поздравляя друг друга в Новый год… сами становимся волшебниками и помогаем Деду Морозу в борьбе со злом. Каким образом? Посмотрите фильм! Данная история хорошо подходит для семейного просмотра.

7 из 10