Если честно, турецкий кинематограф ничего особенного из себя не представляет. Там в основном проходное кино, ремейки корейских или может американских фильмов, оригинальностью турки не блещут, и мягко говоря, способных мастеров, которые могут сотворить нечто особенное, там мало, но они все же есть, и их можно пересчитать по пальцам. Один из них Махсун Кырмызыгюль!  Этот человек талант, очень хорош в своем деле. Эта картина бесспорно его лучшая работа, и я бы сравнивал эту картину только с самыми сильными драмами, которые видел мир, ибо тут такая невероятная история, реальная история, которая просто западет вам в душу.

Тут на сайте синопсиса нет, фильм тока не давно шел в прокате в Турции. Думаю это временно, скоро тут и оценки и синопсис и новые рецензии тоже появятся, но пока ничего такого нет, и я пожалуй расскажу о чем это 'Чудо'.

Как я уже говорил, это реально случившая история, которая произошла в Турции, в начале 60х годов. События разворачиваются в период казни турецкого премьера, Аднана Мендереса, которое имеет не большое влияние на фильм, но все же это момент, мимо которого не прошли. 

Фильм начинается с семейной ссоры, в доме одного учителя, которого государство отправляет в одну деревню, чтоб он там преподавал детям. Ну и когда он добирается до места, видит, что там даже школы нет. Учитель был в шоке от увиденного. Он задавался вопросом, как вы тут живете, а ему один ответил - мы 8 месяцев молимся Богу и 4 месяца на государство. Ибо и вправду, в государстве в то время был полный бардак, и по ходу живущих в этих горах людей, за людей то и не считали. Учитывая, что там 8 месяцев дикая зима и всего лишь 4 месяца приемлемая погода, там не было ни возможностей связи, ни по человечески на транспорте не добраться, а зимой письма и вовсе не доходили. А ведь люди действительно так живут, 8 месяцев считайте просто изолированы. 'Нашего учителя' это все конечно задело и он начинает помогать этим людям. Вместе и дружно, на свои деньги, они построили школу. Заполнили эту школу дети и один взрослый парень инвалид. Дальше рассказывать нет смысла, надо смотреть фильм, но думаю этого достаточно для синопсиса. Хоть и эти отношения учителя с этими людьми не являются самым главным в фильме, главное кончено припасено, но так сказать-это первый и очень важным момент в фильме.

Еще нужно отметить детей, которые снимались в этом фильме. Это никакие не актеры вообще, эти дети жители той самой деревни, где снимали этот фильм. Махсун Кырмызыгюль очень долго работал над проектом и в конечном счете, решил снимать фильм там, где собственно и произошли события, описываемые в фильме, а  съемки были очень тяжелые и долгие, как он сам рассказывал. И когда Махсун приехал в деревню, не знаю почему, но он решил использовать именно местных детишек, дал им роли и конечно же зарплату, а профессиональные актеры-малыши, которые планировались изначально, так и не были приглашены.  Я случайно об этом узнал из одной статьи, которую читал с интересом, было приятно. Это мне кажется очень интересный и любопытный момент. 

И кстати, сам Махсун исполнил одну из ролей, он исполнил роль косоглазого, и надо сказать не плохо. Я его не узнал, да и вообще тут многие актеры на себя не похожи. Это кстати тоже очень важный момент. Некоторых увиденное может просто оттолкнуть от просмотра, особенно тех кто и близко не знаком с этой культурой. Например внешний вид некоторых персонажей, мягко говоря не приятен, а зубы-так это вообще, просто без комментариев. Опять же, снято все максимально реально, как и было, это дает картине даже некоторое преимущество.

Но режиссерская и композиторская работа компенсируют все минусы! Какие пейзажи, какие съемки, красота просто. Махсун очень сильно старался, вложил душу в этот проект и оно видно во время просмотра. 

Эмоции, которые я испытал после просмотра, не передать словами. Это шикарный фильм, это душевная, невероятная история. А каков финал, словами и не описать, можно очень много писать, но нужно хотя бы один раз увидеть. Считающий себя киноманом, просто должен посмотреть это кино, а так, я всем советую этот турецкий шедевр, не бойтесь, что потратите время зря, досмотрите фильм до конца и я вам гарантирую сильные и приятные впечатления от увиденного!

Всем желаю приятнейшего просмотра!