Фильм 'Контрибуция' рассказывает о взятии города Пермь войсками генерала Пепеляева в 1918 году. Белые входят в уральский город и начинают расстреливать красных по головам, например китайцев и латышей, при этом упоминается, что у противника были и ревтрибунал, и следствие. В действительности, генерал Пепеляев не подписал ни одного расстрельного приговора (о чём упоминает Максим Матвеев в интервью,  до выхода фильма), а когда он вошёл в Пермь на его сторону перешли два красных полка. Далее по фильму, в целях поддержки наступающих белых войск решено наложить на капиталистов города контрибуцию. Контрибуция (от лат. contributio) - денежные суммы, выплачиваемые побежденным государством победителю после окончания войны. В основу К. положено 'право победителя' независимо от того, справедливую или несправедливую войну он вел. Размер, условия и формы выплаты К. определялись исключительно по усмотрению победителя. Какая может быть контрибуция, если предприниматели -свои для Пепеляева?

Теперь о самом генерале: уже в Великую войну у него была семья, жена и двое детей. Здесь же -незавершённая любовная коллизия. Теперь о главном, если снимать, следуя исторической правде, то не получилось бы фильма. В завершении о внешности Анатолия Пепеляева: он был здоровяк, а не худой молодой человек с аксельбантами. Почему аксельбанты у генерала, как у его адъютанта, который старше своего командира более чем на десять лет и видимо позволяет себе отвечать 'угу'? Вот такая ложка дёгтя. 

Теперь о мёде. Уже писали о визуальной составляющей фильма. операторская работа весьма интересна: проникаешься атмосферой крушения Серебряного века. Актёрские работы достаточно убедительны ( в том числе и знаменитой звёздной пары, Матвеев -Боярская). Хорошо представлен весь белый лагерь: штаб-ротмистр, поручик, офицер расстрельной команды. Весьма интересен и лагерь их противников, ставший таковым волей обстоятельств, уральские предприниматели. Вера, в исполнении Надежды Толубеевой, несколько проигрывает. Может быть сама любовная линия драматургически не доработана. Фильм держит в напряжении, интересно следить за персонажами, хоть и догадываешься о каких-то моментах, собственно не самое главное, здесь детективная интрига. Фильм интересен актёрской игрой, поворотами сюжета в камерной атмосфере, остроумными диалогами( ' Писатели в России всегда нужны'-цитата из фильма). Само расследование начинается, где-то после трети фильма, а  наличие бриллианта, конечно, закрутило нешуточную драму, но он почти не виден и неизвестно сколько стоил в долларах, по тогдашнему курсу.

8 из 10