Каждый из нас с особым трепетом ожидает волшебную новогоднюю пору. Нарядные елки, праздно разгуливающие по улицам прохожие, нарядные витрины – все это согревает сердце и душу теплом, от которого улыбка без раздумий появляется на лице… А ведь мало кто подозревал, что за ширмой любимого зимнего торжества может скрываться извечное противостояние добра и зла! Именно об этом повествует зрелищное отечественное фэнтези от режиссера Александра Войтинского, озаглавленное как «Дед Мороз. Битва магов». Понимая, что современного зрителя традиционными семейными фильмами уже не пронять, создатели магической феерии с Дедом Морозом во главе, сделали все от себя зависящее, чтобы на экране разразилась истинная новогодняя феерия в лучших традициях зрелищного кино.

Что же касается непосредственно сюжета, то он знакомит нас с молодой девушкой по имени Маша (Таисия Вилкова), которой суждено стать ключевой фигурой в противостоянии добрых и злого волшебника, сошедшихся в битве в канун Нового года. И если ранее Маша могла лишь в своем воображении лицезреть всевозможных химер и прочих диковинных чудес, то этой зимой ей придется столкнуться с ними лицом к лицу в реальности. Чудом избежав беды, девушка попадает в волшебную корпорацию самого Деда Мороза (Федор Бондарчук), последнего защитника Земли от напасти, ведомой злостным Карачуном (Алексей Кравченко).  С каждым приближающим Новый год часом зло крепнет все сильнее и силам Света необходимо собрать под своими знаменами абсолютно всех приспешников, иначе эта зима станет для всех нас последней.

Вместе с картиной Александра Войтинского мы попадаем в дивный волшебный мир, чем-то схожий на Вселенную Гарри Поттера, «Хроники Нарнии» и даже «Властелин колец». Однако к чести создателей, они выстроили на основе известных произведений полностью оригинальный мир, исследующий давнюю русскую мифологию, что само по себе уже заслуживает пристального внимания. Таким образом, многие из чудес, показанных в кадре, были некогда придуманы в старинных преданиях, что только увеличивает градус интереса при просмотре. Кроме того, наверное впервые в истории нашего кино на экраны пробрался злобный противник Деда Мороза, таинственный злодей Карачун, наличие которого обеспечило истории воистину глобальный масштаб и драматизм. В некотором роде вечная битва Деда Мороза и Карачуна схожа с противостоянием западных Санта Клауса и Крампуса, только с несколько иной мотивацией и смыслом.

Также хочу отметить отменный визуальный ряд картины, исполненный при помощи высококлассных спецэффектов. Как известно, отечественное кино не особо ладить с компьютерной графикой, однако «Дед Мороз. Битва магов» является примером того, как необходимо делать по-настоящему запоминающееся, невероятно красивое кино, практически ничем не уступающее голливудским аналогам. Особенно порадовала проработка волшебного мира, в котором обитают добрые и злые волшебники. Заметно, что авторы постарались на славу, наполним выдуманный мир массой уникальных деталей, которые позволяют поверить в происходящее на экране.

В итоге хочу сказать, что «Дед Мороз. Битва магов» раскрывает таинство празднования Нового года с необычайной стороны. Картина Александра Войтинского смогла оживить сказку и доказывает, что наша мифология способна похвастаться не меньшим количеством всевозможных диковинок, нежели западная, а кое в чем даже превосходит ее. Приятного просмотра!

8 из 10