После того как я посмотрела фильм «Дед Мороз. Битва магов» мне стало интересно, какую оценку дает фильму КП, ведь сейчас сыпется множество критики в сторону фильмов Федора Бондарчука. Узнав, что оценка 4.4, я была просто в ужасе. Мне фильм очень понравился: наконец-то в России сняли красивое по графике, спецэффектам и сюжету кино, которое подходит как для детей, так и для взрослых. Когда в мире на данный момент очень много негатива, хочется поверить в светлую и добрую сказку. Для меня в картине все замечательно: постарались подобрать талантливых и молодых актеров, чудесная новогодняя история, которая захватывает с первых секунд, своеобразный юмор, поднимается важная тема семьи, любви и волшебства, отличная музыка и саундтрек. Но единственным минусом в данной картине является некоторая затянутость сюжета: события фильма развиваются то быстро, то очень медленно. Так что смотрите фильм и верьте в чудеса.

8 из 10