Сын Хамазаки, влиятельный лидер мафии, позволял своей особе все что угодно, и порой переходил рамки дозволенного, практикуя такие запретно-извращенно 'наслаждения' вроде некрофилии, изнасилований и садизма. Казалось бы, этот ублюдок будет все время скрываться в силу своих денег и связей, но он не знал, что его ненавистник готовит для него хладнокровную вендетту...

В 2014 году начинающий японский режиссер Курандо Мидсунтаке снимает свою вторую ленту в скромной фильмографии под названием 'Пистолетница', которая за достаточно короткий срок широко распостранилась за рубеж и прославилась за свою кровожадную сплэттэрфичную основу, выходящую за рамки неполиткорректность и за глубокий философский смысл, завуалированный в сюжете под незамысловатую аллегорию.

Сам фильм берет истоки из эксплуатационных мотивов лент 60-80х годов, и отдает уважение дань японским жанровым режиссерам, являясь достаточно таки простой и слегка предсказуемой по повествованию картиной, поставленной в лучших традициях грайндхаусного, брутального и немного абсурдного revenge-movie, который немного является ужесточенной версией 'Леона' Люка Бессона, где озлобленный судьбой доктор буквально вытаскивает из наркотического ада молодую девушку, и делает из нее непоколебимого, расчетливого и умелого киллера, который в этой мрачной и кровопускающей истории, не имеющей добрых героев, вершит правосудие против несправедливой власти тирана, под которым автор подразумевает криминальную власть.

С технической стороны фильм показал себя достаточно-таки хорошо: при своеобразно низком бюджете режиссер задействовал умопомрачительные каскадерские трюки с лучшими моментами из восточным единоборств, а кровавые спецэффекты и их составляющая выглядят достаточно сочно и мерзковато, как и положено натуральному сплэттэру, а в купе со всей аморальной составляющей данное зрелище превращается в бенефис, где царит хаос, раздор и жестокость.

Выделить также стоит и актерскую игру, которая достаточно хорошо смотрится на фоне жанровых рамок: японская актриса Асаки, звезда отечественного порно и хоррора, известная по 'Девочке-пулемету' и последующей пародии, хорошо вжилась в роль жалкой и погрязшей в угаре наркоманки, которая путем кропотливых тренировок певратилась в настоящего беспощадного наемника по типажу отчаянного и безжалостного якудзы. Также выделю актера, исполнившего роль ее тренера, который пускай и использовал  методы обучения на грани пыточной жестокости, но для праведной цели против деспота-извращенца Хамазаки-младшего, который всем своим колоритом внушает в зрителя страх, отвращение и ярую ненависть к своей грязной особе.

Композитор подобрал достаточно интересный, уместный и звучный арсенал из различных композиций, которые дополняют атмосферу большим безумием, драйвом и экшном.

Оператор отнесся достаточно твердо к работе и старался проявлять разноплановость в съемке: быт и атмосфера переданы без нареканий, кровопускающие сцены сняты с дотошностью, присущей  gore-картинам, а сам экшн с перестрелками качеством словно соответствуют уровню высококачественных блокбастеров, особенно ряд последних сцен, выглядевших максимально эффектно и завораживающе.

Итог: 'Gun Woman' является достаточно крепким, интересным и независимым проектом, в котором хорошо гармонируют беспощадный revenge, кровопускающий splatter и экшн в лучших традициях экспоутейшн-муви, поэтому данную ленту я б рекомендовал любителям жанровой ветви, особенно ценителям шокирующих и неординарных зрелищ.

7,5-8 из 10