Час назад я вышел из зала кинотеатра с 2D сеанса кино примеры 'Дед мороз...'. Говоря откровенно, я не много ждал от российского кинематографа, учитывая, что на этот фильм наскребли всего 3.3 мил $/ 200 млн руб. Хотелось кричать матом обращая внимание на НЕКОТОРЫЕ кадры графики, перебивки в сюжете.

Конкретно, речь идёт об ухудшении качества что бы получить красивый взлёт 'нитей' (По сюжету магическое выражение эмоций в виде светящихся линий). Так же удивлён некоторым не фокусным кадрам в начале, и, перебивка дальнего плана Москвы в середине повествования.

Что сказать! Мало денег, такое и творчество - маленькое. Представить могу как в душе создатели ныли, благодаря завязанным рукам перед скромным бюджетом на сегодняшний день. Хотя, наши русские ребята не совсем уж меня обидели, я даже рад, что смог провести время наблюдая затянутый сюжет. Именно речь идёт о сюжетном а не фильменной затянутости. Нужно было сценарий сжать на 20 минут и сделать 5 минут экшена, который там присутствует учитывая что фильм для детей 6+, я не маленький, по этому у меня мурашки не бегали. И вот опять дырка, а если 6+ зачем делать не маленький акцент на поцелуях и любви и отношениях. Тут должны быть прямые действия, связанные с дедом морозом и снегурочкой, врагом дедули (Бондарчук) и срывом нового года. Да, в названии '...битва магов', ну тогда зачем приплетать отношения взрослых людей и их поцелуи? (возможно тут я не совсем прав, но уверен доля смысла есть).

И наконец я рад что сценарист не совсем уж загнал по Поттера и Властелин колец.

9 из 10 

(благодаря настроению киношки) эффекты 6/10, актёры 9/10, сценарий 8/10