Кино получилось действительно для всей семьи:

- детям: сказка

- подросткам: любовь и отношения

- взрослым: проблема понимания и принятия 

- дамам: красавец Бондарчук

- мужчинам: пара секретных шуток, над которыми будут смеяться только они, жены, при этом, будут странно на них смотреть, а дети так не поймут почему...

Социологи же, политики и юристы увидят в фильме глобальную проблему современности. Киноманы обсудят сюжет и графику, коллеги - хронометраж и сборы. 

Я увидел в фильме ту доброту, которая может быть в превосходной степени. Почти абсолютная величина. Но ее надо было донести таким вот способом, таким вот фильмом. 

И мне понравилось! 

Мне понравилось, что я вспоминаю сейчас не только фильм, или его отдельные моменты, но общую идею! Представьте, как будет интересно детям пересмотреть это кино спустя года и найти тот смысл, который они могли пропустить в раннем возрасте!