Осторожно, отзыв содержит спойлеры, но это необходимо для большей детальности и конкретности того, о чем я говорю.

Я обычно негативно отношусь к российскому кино и одно только название этого фильма вызывало у меня 'facepalm'. Тем не менее, так получилось, что я сходил на него в кино.

Но сначала критика. Все еще есть отдельные моменты, которые вызывают тот самый стыд и facepalm, из-за которого мне всегда стыдно за наше кино. В этом фильме все такие моменты заключаются в переигрывании и чрезмерной концентрации пафоса и напыщенности в отдельные моменты. Например, в момент, когда Дед Мороз ведет агитацию среди новобранцев за вступление в ряды Елочной Стражи и те не менее пафосно визжат от восторга и желания в эту стражу вступить.

Тем не менее, другие моменты, наоборот (и чего я не ожидал от нашего кино!) пропитаны гораздо более уместным пафосом, который пробирает до мурашек по коже. Например, когда главные герои, одетые в черное, одновременно появляются с заряженными 'сферо-луками'. И таких моментов больше, чем моментов 'провального'пафоса.

Радует музыка - хоровые вставки и оркестровые темы очень добавляют того самого 'правильного' пафоса. Тем не менее, меня добила музыка, которая подозрительно похожа на музыку из 'Гарри Поттер'. И она встречается в фильме по меньшей мере три раза, очень явно. Не люблю такое явное подражание. 

В целом, я бы сказал, что все идеи фильма откуда-то выдернуты. Сцена битвы Деда Мороза и его черного братца-антагониста на летающих льдинах, когда последний резал небо мечом, очень напоминает сцену битвы Квай-Гон-Джинна с Дартом Молом из Звездных Войн. Возможно, опять-таки, похожа музыка.

Но несмотря на все это, фильм, составленный из кусочков, взятых из разных мест и различных клише, оказался снабжен своей собственной моралью и целым рядом моральных 'посылов' зрителю. А именно наличие смысла и морали у фильма для меня является самым важным.

Тут же имеется не только смысл и мораль, но и определенная доза философии, что вообще свойственно нашему кино и чего обычно мало в иностранном. Это, пожалуй, и есть самый большой плюс нашего кино в целом - наличие философии.

После просмотра мое мнение сильно изменилось и я бы оценил его на 

8 из 10