Чудесный семейный фильм - сказка о добре и зле, о том, какая сила в доброте и любви, а так же о том, откуда растут корни зла на самом деле и бывает ли зло в чистом виде. Фильм о том, насколько важно доверие и как сильны семейные узы.

К величайшему сожалению в нашей стране пока снимают очень мало фэнтези, ещё меньше среди них фильмов, на которых можно чему-то учить своих детей. 'Дед Мороз: битва магов' - счастливое исключение из правил. Помимо отличного сценария зрителя балуют яркой, хорошо проработанной картинкой и вставленными к месту спецэффектами. 

Очень жаль, что рейтинг у фильма такой низкий. На мой взгляд, это совершенно неоправданно. 

9 из 10