Сама себе бы не поверила, но мне понравилось! Несмотря на все мое предвзято негативное отношение к российским блокбастерам и, особенно, к Бондарчуку. И это огромный плюс фильма, поскольку он смог меня впечатлить, несмотря на весь мой скепсис. 

Я специально пошла на него, чтобы было что покритиковать. И обломалась!

Нет, раскритиковать тут, разумеется, тоже есть чего, но и похвалить можно! 

Впрочем, к Бондарчуку у меня неоднозначное отношение: он мне не нравится в кресле режиссера, а как актер, на мой взгляд, вполне неплохо смотрится. Благо, в этой картине он только играет, причем главную роль, но ему удалось. 

Сразу следует оговориться, что 'Дед Мороз. Битва магов' - это, прежде всего, сказка. Осовремененная, технологичная, скорее для подростков и young adults, чем для детей, но сказка. Поэтому не стоит искать здесь какое-нибудь псевдонаучное объяснение всему, что творится. Картина на такое вовсе даже не претендует, хотя и есть попытки с точки зрения технологий что-то объяснить. 

И сюжет здесь, разумеется, сказочный, то есть с огрехами, несуразицами, логическими упущениями, недосказанностью и штампованными перепетиями, но интересный. Сценарий достаточно хорошо продуман, не до деталей, но основательно. Персонажи, которые должны были раскрыться, раскрылись. Кроме, пожалуй, самого главного - юной волшебницы Маши. Но это как-то не особо повредило общему сюжету и раскрытию темы. А главная тема - извечная борьба добра и зла - раскрыта оригинально. 

Основной смысл всего происходящего на экране - это тема любви и дружбы, разумеется, но не только такой любви и дружбы, которая возникает между идеально хорошими людьми, а такой, которая не совершенна, которая делает людей добрее и хорошее, которая спасает даже самые темные сердца. В общем, Дед Мороз учит всех любить и прощать и делиться любовью, ведь все зло в мире именно от недолюбви. Мне с этим трудно поспорить. 

Ну, и, разумеется, нельзя не высказаться по поводу спецэффектов. Наши (ну, или не наши, но для наших фильмов, хотя бы) научились их делать. Все красиво, натурально, ярко и насыщенно. Правда, с пафосными моментами не таких уж великих битв создатели явно переборщили. Можно было бы и попроще. Тем более, это сказка. 

И с лирикой, и с юмором все в этом фильме в порядке. Передраматизировали, кажется, немножко, но совсем чуть-чуть.

Кастинг тоже удался. На роль злодея взяли, на мой взгляд, гениального Миронова. Бондарчук круто смотрелся в роли такого элегантного бизнесмена, по совместительству волшебника и Деда Мороза. Молодые волшебники - ну им играть как будто особо не пришлось, им сама юность велела быть такими. 

В общем, я зарядилась сказочным настроением Нового Года, получила хорошую дозу свежих впечатлений, словила много позитива, поэтому ставлю твердую 8! Шероховатостей, конечно, много, но они все как-то сглаживаются сказочностью картины. 

P.S. стоит отметить некоторую неоригинальность ключевых сцен - отсылки к Мстителям только слепой не заметит. За это и минус 2 балла.