Можно только удивится работоспособности замечательно актера Дмитрия Нагиева, который в последние годы превратился в одну из ярчайших звезд отечественного кинематографа, снявшись в огромном количестве примечательных картин. Конечно далеко не все его работы относятся к высшему разряду, но большинство лент с его участием вполне благосклонно принимает публика. В основном Нагиев работает в жанре комедии, что только делает ему честь. Высокий, статный мужчина, способный играть доблестных героев детективов и боевиков, наоборот не стесняется высмеивать свой брутальный образ, что прибавляет ему и без того безмерной популярности. На этот год Нагиев заявлен сразу в нескольких проектах, но наиболее примечательным из них без зазрения совести можно назвать фильм под названием «Одной левой». Компанию актеру составила талантливая певица Полина Гагарина, решившая пойти по стопам своей коллеги Анастасии Задорожной и попробовать себя на поприще актерского искусства. И вместе Нагиев и Гагарина образовали довольно неожиданный творческий дуэт, который приятно радует своей «химией». Основные приключения, вполне естественно, достались незадачливому герою Дмитрия, а вот Полины на экране не так много, как хотелось бы, но все равно их совместные сцены смотрятся интересно и даже зажигательно.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с гениальным скульптором новой эпохи, Максом (Нагиев), которого приглашают к себе сильные мира сего, дабы он изваял для них персональный шедевр. И все в жизни героя было прекрасно – от девушек не было отбоя, в кармане постоянно водились деньги, и он мог позволить себе все, что заблагорассудится, попутно снимая шквал аплодисментов за свое творчество. Однако судьба решила преподать Максу урок, ведь он практически полностью растворился в своих утехах, забывая, что жизнь куда более сложная штука, нежели повод для развлечений и заработка. В результате необычайного происшествия правой рукой Макса завладевает некая сила. Кажется даже, что эта самая рука зажила своей собственной жизнью и напрочь отказывается слушать хозяина, то и дело проявляя свой сложный характер. И куда бы Макс не пошел, ему приходится краснеть из-за своих неадекватных действий. Будь-то деловая, дружеская встреча или светский раут – правая рука не даст ему расслабиться не на минуту, постоянно подставляя под удар. Перебирая все возможные варианты, способные помочь ему раз и навсегда разобраться с проблемой, герой приходит к неожиданному открытию, которое так просто не объяснить…

Честно сказать, перед просмотром данного фильма меня одолевали некоторые сомнения по поводу качества рассказанной истории, ведь в последнее время российские комедии скорее расстраивают, нежели радует. Однако участие Полины Гагариной и великолепного Дмитрия Нагиева сгладили мой скепсис. И действительно, «Одной левой», это в меру смешная и отнюдь не примитивная комедия. Дмитрий Нагиев здесь повторяет свой самый знаменитый образ последних лет из сериала «Физрук», но при этом не забывает, что в характер героя необходимо добавить свежие нотки, дабы его преданный зритель почувствовал разницу между проектами. Что же касается Полины Гагариной, то она выступила в роли своеобразного ангела-воспитателя Макса и не побоялась выставлять его в негативном свете, но лишь для того, чтобы он понял, что во многом ошибался.

Порадовало в фильме то, что он резвый и динамичный. Нагиеву всегда удавались роли хулиганского направления и здесь он тоже не подвел. Кроме того создатели «Одной левой» не забыли, что фильмы смотрит как мужская аудитория, так и женская. Небольшая доля романтики фильму тоже не помешала, и она приятно дополнила собой финальные события. Хотя данная комедия в первую очередь создавалась для того, чтобы как следует повеселить своих зрителей, а не провозглашать какие-то философские трактаты, удручающие своей моралью. Так что создатели «Одной левой» откинули все лишнее и обременяющее сюжет, и предъявили нам на суд прекрасную ленту, которая совершенно ни к чему не обязывает, а старается повеселить нас на максимальной частоте.  И пускай временами «Одной левой» сбивается с пути и опускает планку оригинальности юмора до стандартов нашего кино, тем не менее, это обстоятельство ничуть не влияет на общее впечатление от просмотра. Поверьте, посмеяться над Дмитрием Нагиевым и его злоключениями вы сможете далеко не один раз.

В итоге хочу сказать, что «Одной левой» стоит посмотреть всем тем зрителям, которые соскучились по отличной комедии, в которой грамотный сюжет и развитие характеров персонажей находится на первом месте. Не ждите, что создатели будут во всю использовать примитивные комедийные приемы. «Одной левой» фильм совершенно иного толка. Это своеобразная история перевоспитания, которая оставляет по себе исключительно приятные воспоминания.

7 из 10