Российский кинематограф порадовал нас романтической комедией положений с элементами сказки. Нетривиальный сюжет на тему переселения душ (или частей тела душ, если так можно выразиться) придётся по вкусу любителям комедийной фантастики. 

Весной все мечтают о любви. И частенько она приходит совсем неожиданно, как вспышка молнии. В прямом и переносном смысле это и произошло с главными героями. Две разных жизни в один день слились в одну, причём опять же, во всех смыслах. Сосуществование мужчины и женщины, так сказать, в одном сосуде, изображено крайне забавно. Интересна идея авторов о том, что у руки может быть свой характер и жизненная позиция. В этом немалая заслуга актёрской игры Дмитрия Нагиева. В фильме мы увидим его в уже ставшем классическим образе мачо - неудачника. Полина Гагарина порадует нас не только новой песней, но и участием в фильме. Надо сказать, что девушка настолько красива, что даже смотреть, как она спит, уже приятно, что добавляет фильму привлекательности.

Режиссёры Армен Ананикян и Виталий Рейнгеверц справились с работой тонко. Гармонично вписавшиеся шутки (стиль некоторых стали уже визитной карточкой тех же Дмитрия Нагиева и Михаила Галустяна и всегда вызывают улыбку), романтическая канва, так необходимая людям весной, элемент сказочности - залог удачного фильма.

7 из 10