Я был приятно удивлен этим фильмом, случайно наткнувшись на него. Вот уж насколько скептически я настроен к Российскому кино, но теперь я вынужден начать пересматривать свое отношение. Итак, по порядку:

1) Сценарий.

Сама история выполнена на отлично. В ней есть и интригующий сказочный сюжет, и волшебное новогоднее настроение, и присутствие темных сил, которое добавляет гармоничности и полноты повествованию. За сюжетом интересно следить, сценаристы придумали массу любопытных находок. Словом, отлично, молодцы!

2) Образы персонажей.

Здесь я также остался доволен. Порадовал Бондарчук, сумевший (конечно не везде, но все же) передать образ типичного доброго волшебника, наподобие Гендальфа или Дамблдора.

   Отличный злодей, создающий необходимый баланс фильма. И главное, что нет аромата Российской безвкусицы, так, порою, неприятно разящей от игры наших актеров. Может быть, не 'отлично', но 'хорошо', молодцы!

3) Визуальная составляющая.

Не будем забывать, что этот пункт нужно рассматривать, конечно же, в рамках Российского кино. Очень бы хотелось увидеть в этом фильме зрелищный Голливудский экшен, богатые панорамы и высокодетализированных компьютерных существ и, я думаю, что при большем бюджете, создатели фильма могли бы дать все это зрителю... Но этого не случилось. Жаль, но все же стоит признать, что необходимый графический минимум (и даже, честно говоря, немного выше минимума) в фильме присутствует, а значит, задача может считаться выполненной. Нормально, молодцы!

4) Музыка.

Музыкальное сопровождение выполнено чисто по Голливудским канонам. Музыки много, она красивая, разнообразная, звучит практически постоянно. Есть и демонические хоры, и задорные балладные партии и просто красивая фоновая музыка. Отлично, молодцы!

5) Постановка и операторская работа.

Наконец-то наши киношники начали учиться у своих западных коллег работать камерой! Картинка живая, камера постоянно движется, создавая интересные ракурсы. Сцены поставлены четко и понятно, нет неразберихи на экране. Местами, правда, создается впечатление, что сцены не очень гладко 'спаяны' друг с другом. Как будто не хватает двух- или трехсекундного перехода между экшеновой сценой и следующим за ней диалогом. Но это, я надеюсь, дело времени и приобретаемого мастерства наших постановщиков. Хорошо, молодцы!

Итог:

Фильм получился зрелищным, красивым и приятным глазу. Но опять же, не стоит забывать, что оценивать его стоит в рамках Российского кино и, если бы, этот фильм вышел в Голливуде, то оценки мои были бы, конечно, ниже. Я хотел бы расценивать его как надежду на то, что через несколько лет я не стану задумываться о том, в какой стране был произведен очередной зрелищный блокбастер, прежде чем пойти на него в кино. И не стану писать положительные рецензии на российские фильмы, признавая, что наткнулся на них случайно.

7 из 10