'- Что за списки?
- Приговоренных к расстрелу.
- А это что? 'Десять латышей, десять китайцев'. У них что, имен нет? 
- Чёрт их знает. Есть наверное...Но по счету написано верно. Написано десять латышей, значит они - латыши. И потом, Вы же сами, Ваше превосходительство, велели очистить подвалы. Вот, выполняем Ваше распоряжение.
- Но это уже слишком! Расстреливать по счету без имен и фамилий! Что тогда отличает нас от красных?
- Погоны.'

   В основу данного фильма, а я смотрела режиссерскую версию продолжительностью более двух с половиной часов, легла одноименная повесть Леонида Юзефовича. Сам писатель считает, что фильм отличается от произведения. 

Режиссер Сергей Снежкин ('Убойная сила', 'Брежнев', 'Белая гвардия' и др.), по словам писателя, внес заметные коррективы в написание сценария. Но разбираться в этом я оставлю критикам. Фильм мне понравился. 

Так же 'Контрибуцию' можно считать целым событием, так как это первая отснятая картина на возрожденной студии 'Ленфильм'. Авторы подошли очень серьезно к этому вдвойне. Дух гражданской войны, декорации и костюмы воссозданные с такой скрупулезностью, что было приятно смотреть. Ведь когда соблюдены даже мелочи, это всегда идет на пользу фильму. 

Сложно выделить один сюжет, хотя основным жанром здесь указан детектив, все же, на фоне исторических событий выделяется любовная линия, а диалоги остроумны и даже порой комичны.

Собственно диалоги и подкупают в первую очередь. Капитан Шамардин (Сергей Перегудов) своей откровенностью даже притягивает вначале - он настолько прямолинеен и самоуверен, что не боится высказывать свое мнение Пепеляеву. Одна из лучших ролей Перегудова, на мой взгляд. Генерал-майор Пепеляев у Матвеева вышел убедительным. После Ставрогина здесь он на голову выше. Да и Елизавета Боярская выросла как актриса. Замечательно вжилась в роль Чагиной. 

Вообще купцы здесь - настолько разношерстная публика, которых объединяет одно - вложиться в такое сомнительное предприятие как Гражданская война с наименьшими потерями. Никто из них делиться не намерен, но и надежды вернуть что-либо таят на глазах. 

Как там говорилось в одном фильме - 'белые пришли - грабют, красные пришли - грабют...' 

Страдающий нервным расстройством Каменский (Константин Воробьев), невозмутимый и расчетливый банкир Зильберштейн (Игорь Черневич), прямолинейный купец Насонов (Евгений Дятлов), немногословный Калмыков (Артур Ваха) и рассудительный Грибушин (Юрий Ицков).

Промышленники не больно то хотят расставаться с добром, а тут еще и алмаз крадут, отданный в качестве контрибуции. 

На помощь генерал призывает врага и бывшего друга - красного следователя Мурзина (Илья Носков).

Теперь жизнь каждого в руках едва не расстрелянного следователя, в том числе и его самого.

Очень интересный получился фильм, советую. А киностудии 'Ленфильм' хочется от души пожелать удачи! Жду новых картин. 

9 из 10