Российское фэнтези. Уже не «первое» в жанре, но, возможно, наконец-то адекватное по истории? Агрессивная и не очень грамотная рекламная кампания с сомнительным трейлером давали предвкушение, что фильм должен выйти «не очень»…

Вот Федор Бондарчук удивительный товарищ. Как берется что-то режиссировать (ну, кроме 9 Роты, которая и правда понравилась) — прям грусть, печаль и тлен, и грядущее Притяжение с «Ты из галактики? А мы из Чертаново» — оптимизма не внушает.. А вот как актером выступает — очень приличное часто что-то получается. Вот и новогоднее фэнтези про Дед Морозов — отличный тому пример. Я вам сразу скажу, с каким фильмом у меня по впечатлениям общим перехлестнулись ассоциации. С Призраком. Вот как-то так.

Дед Мороз Битва Магов — это достаточно интересная, с неплохим и динамичным сюжетом новогодняя история, сказка. Чуть-чуть попахивает Дозорами, чуть-чуть Сумерками, но, пожалуй, лучшими моментами, которые можно было взять оттуда. Хорошие добрые, но трусливые братья Дед Морозы, кроме российского — борятся со своим злым и нехорошим братом, который хочет весь мир разрушить. Сама история продумана достаточно неплохо. Идея интересная (чего по трейлеру не скажешь). Наблюдать за развитием событий увлекательно. Хотя ближе к концовке фильм начинаем немного провисать по динамике и докучать. Можно было подсократить и сделать интереснее. В какой-то момент кажется, что вот сейчас фильм оборвется и привет вторая часть на будущий новый год, дескать, заменим надоевшие Ёлки фэнтезийным сериальчиком новогодним. Но нет, внезапно все события получают второе дыхание динамики и завершаются уже в этом фильме, не оставляя на вторую часть никаких шансов или «ушей».

Бондарчук удивительно убедителен в роли русского Дед Мороза, который на фоне своих братьев из других стран прям таки и ассоциируется с обзразом политиков. Таисия Вилкова и Никита Волков также неплохо справились со своими персонажами.

Итого. Пожалуй, в этом новогоднем прокате именно Дед Морозы соответствуют званию «самая новогодняя история», тогда как ёлки пролетели мимо, совсем себя изжив. Милая и достаточно интересная самостоятельная история, слегка провисающая по динамике сюжета ближе к концовке, но все же весьма смотрибельная. По трейлеру может сложиться мнение, что фильм ожидается слабый, но нет, в итоге получился более чем достойный продукт. Если хочется новогоднего настроения — вам, пожалуй, именно сюда.

7 из 10