«У меня сегодня был секс. С ума сойти!» - с такой фразы начинается фильм. На экране появляется на вид 16-ти летняя девочка-подросток с улыбкой на всё лицо. И уже в этот самый момент понимаешь, что дальше будет только интереснее. Само по себе, подросток – существо крайне иррациональное и бывает даже внушающее страх. А если еще вдобавок этот подросток девочка, на дворе семидесятые, а место действия – Сан-Франциско, то ядернее смеси придумать просто невозможно.

Переполненная эмоциями Минни (Бел Паули), решившая, что теперь вправе называть себя «женщиной» достала старинный кассетный диктофон и принялась записывать на него все свои мысли. Начать она решила с предварительного рассказа о событиях предшествующих её первому опыту. Её мать, в исполнении Кристен Уиг, встречается с одним парнем по имени Монро (Александр Скарсгард), который живет вместе с ними. Однажды вечером, Минни присоединилась к маме, своей сестре и Монро за просмотром телевизора. Мама и сестра устали и пошли спать, оставив Монро наедине с Минни. Она прижалась к нему, а он обнял её, случайно положив руку на её грудь. Первой мыслей Минни была: «А что если ему покажется моя грудь слишком маленькой?». Да, она влюбилась в бойфренда своей матери. Не долго пришлось склонять Монро на секс. На вопрос, «действительно ли она хочет этого», Минни отвечает, что «да», сама про себя думая, что, возможно, это её единственный шанс в жизни с кем-либо переспать. Да, она откровенно не фотомодель, периодически называя сама себя «толстушкой». Да, что там, лишь после своего первого секса она заметила, что у нее уже как два года есть грудь.

Постепенно секс затуманивает её рассудок и превращает буквально в нимфоманку. Это проявляется в её главном увлечении – рисовании карикатур. Или скорее в случае с Минни – порно-комиксов. Между мыслей о том, как бы оказаться в постели с Монро или другим парнем (обычно она спала с Монро, но иногда ему приходилось уделять больше внимания своей девушке – матери Минни, дабы та чего не заподозрила, тогда-то юная девчонка пыталась найти кратковременную замену) она читала карикатуры одной известной художницы и даже написала ей письмо с вопросами о её творчестве. Сама Минни написала лишь одну страницу, про девчонку, гуляющую по улицам Сан-Франциско. Но карикатурщица в ней никогда не засыпала, она то мысленно подрисует какому-нибудь парню в магазине вываливающиеся гениталии, то представит, как бродит по улице вместе со своей вдохновительницей, при этом болтая обо всем на свете. Внедрение карикатурной графики в художественный фильм стало одним из главных достоинств кино. Фактически, это позволило зрителю смотреть не фильм-историю о девочке-подростке, а читать её визуальный дневник с множественными рисунками на полях.

Стоит отметить, что автор сей рецензии не смотрел «Джуно» - ближайший по духу и идеи фильм. Но осмелюсь сказать, что «Дневник девочки-подростка» куда откровеннее большинства похожих табуированных фильмов. Огромным плюсом картины является её глубочайшая ассимиляция с Америкой 70-х. Время хиппи, свободного и повсеместного употребления наркотиков, громкие заявления о свободе слова и равенстве прав. Беспорядочные связи, мужчины – женщины, кому какая разница? Кислота под язык, поющий Игги Поп из динамиков магнитофона на всю квартиру и восхваления естественности человеческого тела. Секс, оргии и психические расстройства, так свойственные 70-м. Длинные брюки, расширяющиеся книзу, заправленные рубашки и водолазки в обтяжку; обувь на большой подошве, многослойная бижутерия на шеи и выпрямленная челка у девчонок. Ковбойские штаны, кожаные куртки с меховым воротником и усы у мужчин. Потрясающая детальная проработка эпохи (да, именно эпохи, по-другому к 70-м нельзя относиться). От состояния общества и внешнего вида людей до техники и автомобилей того времени.

Если еще взять во внимания, что режиссер фильма – Мариэль Хеллер – дебютанка, то её первый фильм, как в качестве постановщика, так и в качестве сценариста (она занималась адаптацией одноименного романа) получился откровенно золотым. Яркая актерская игра, острый юмор на запретные темы, который периодически вгоняет зрителя в краску, редкий гибрид мультяшной графики и реальности вкупе с уникальной стилистикой 70-х годов вводят «Дневник девочки-подростка» в число лучших инди-фильмов всех времен. По крайней мере, в 2015 году лучше картины данного жанра не было и вряд ли будет.

8 из 10