В далёком 2001 году, когда на экраны только-только выходила первая киноверсия саги о Мальчике, который выжил, Джоан Роулинг представила на свет еще одну книгу, а если быть совсем точными, книгу из книги — «Фантастические твари и где они обитают» под авторством Ньюта Скамандера (англ. Newton «Newt» Scamander). Кто бы мог подумать, что через 15 лет, учебник, в котором нет никакого намёка на сюжет, будет экранизирован как приключенческий фильм. Несмотря на то, что фильм собрал в прокате в 4,5 раза больше, чем было потрачено на производство, в фанатской среде он вызвал неоднозначную реакцию. Почему же новая история не просто имеет право на существование, но и не хуже историй о Гарри Поттере? 

Первое, что стоит сказать — эта история не имеет практически никаких сюжетных связей (по крайней мере первый фильм) с любимыми историями о приключениях студентов школы чародейства и волшебства Хогвартс. Это всё ещё волшебный мир Джоан Роулинг с теми же физическими и магическими законами, но это абсолютно другая история. Конечно, любая из картин, расширяющая какую-либо вселенную, обречена на сравнение с исходной франшизой, однако согласитесь, что, откусывая кусок яблока, странно ожидать внутри мякоть груши, но зрители с подобными ожиданиями нашлись.

С целью побороть эту данность студия Warner Bros. запустила настолько активную промокампанию, что некоторые критики окрестили её информационной войной с поттерианой. Это дало свои результаты — к премьере зритель был разогрет настолько, что в залах можно было заметить не только повзрослевших поттероманов, которые и были основной целевой аудиторией, но и тех, кто не читал и не смотрел (если такие вообще находятся) ни одной истории о Гарри Поттере. Какую бы магию не использовали Роулинг, Йейтс и иже с ними — дыма без огня, как и водится, не случилось.

Эта история Джоан Роулинг не просто открывает новую страницу её творческой фантазии, как обещает нам слоган фильма, она даёт начало новой магической эре, обогащая и расширяя волшебный мир до планетарных масштабов, ведь мы, оказываясь на континенте в другом полушарии, понимаем, что волшебники есть в любой точке мира, а не только в старушке Англии. В этом одно из главных преимуществ «Тварей» перед поттерианой — они не ограничены тем, что труфанаты обычно называют «каноном». Зрители не имеют ни малейшего представления о том, что будет на экране через минуту, что произойдёт в финале фильма, и уж тем более какие сюжетные повороты возникнут по дороге к большому финалу, соответственно, они не могут предъявить создателям претензию под грифом «а-в-книге-было-не-так». И открытие новых аспектов мира, которые вытекают из всей этой таинственности, радует нас, словно детишек радует подаренная наконец-то игрушка, которую мы ждали со времен «Шрам не болел уже 19 лет. Всё было хорошо» в финале седьмой книги.

Касательно, содержания фильма, то тематическая направленность выросла вместе с фанатами и героями самой истории. Главному герою уже не одиннадцать, и даже не семнадцать, поэтому его проблемы сложно считать детскими или юношескими— провоз контрабанды (хоть и с благой целью), дальнейшее задержание, арест местной магической полицией во главе с Колином Фарреллом, и всё это под острым актуальным соусом из ксенофобии и межвидовой розни, которые подаются на блюде с вопросами жесткого и авторитарного воспитания родителями детей.

Ещё один аспект, за который мы так любим творчество Роулинг — это её безграничная любовь к деталям, которые и заставляют нас поверить в один большой, хоть и очень красивый, вымысел. И «Твари» не становятся в данном плане исключением, ведь каждый кирпичик, плакат, брошюра и даже графический пиксель, которые мы видим на экране, не случаен. Конечно отдать все лавры на этом поприще только Роулинг недопустимо, ведь на эти детали работает не только она, да и, честно говоря, вообще не она, Джоан лишь задаёт вектор, по которому идёт целая команда профессионалов.

Например, одна из них — Коллин Этвуд, художник по костюмам, получившая за свою работу над фильмом знаменитую золотую статуэтку премии «Оскар» в номинации «Лучшие костюмы» (обогнав таких претендентов как «Ла-Ла Ленд», «Джеки», «Союзники»), чуть менее известную награду «Сатурн» в этой же номинации. Огромный пласт достоверности внёс своей работой Стюарт Крэйг, художник-постановщик, разработавший и руководивший возведением всех декораций, а их было не мало — убежище Ньюта в чемодане, улица Нью-Йорка 30-х гг., атриум и кабинеты МАКУСА, станция подземки, где развернулась финальная битва фильма — всё это не компьютерная графика, а реально отстроенные декорации! Команда графических дизайнеров MinaLima, разработавшие дизайн всего, что заполняет магический быт, начиная с «Ежедневного пророка» и письма Гарри из Хогвартса, заканчивая обложками учебников, различных упаковок и этикеток из фильмов.

И, конечно, же главная составляющая этого блюда — сами твари, коих в первом фильме нам показали немного, но достаточно, чтобы понять, настолько мало мы знаем о мире, который мы так любим. Говорить о всей сложности их создания мы не будем, скажем лишь, что это был не только технически трудоемкий процесс, но и сложный физически, ведь для некоторых тварей, например, такой милой сносорожихи (англ. Erumpent), были созданы полноразмерные (!) подвижные куклы-марионетки, которые приводились в движение тремя взрослыми мужчинами. Но, конечно же пальму первенства среди всех тварей взял обаятельный клептоман нюхль (англ. Niffler).

Принятие того факта, что это история не о Поттере, масштаба проделанной создателями работы, осознание всех затронутых в фильме тем, любовь ко всем этим прекрасным невиданным зверушкам — вот, что позволяет нам говорить о том, что этот фильм не хуже историй из жизни Хогвартса, а в чём-то даже лучше, ведь мы наконец-то встаём из-за парты и узнаём магию вне школы.

И, пожалуй, главная формула успеха выводится из двух постоянных — «Роулинг знает что» плюс «Йейтс знает как», с включением дюжины переменных, куда входит и профессиональный частично оскароносный актёрский состав. Даже Джонни Депп, появившийся буквально на пару мгновений, вывел для нас итоговую этого пробного выстрела наповал — «все на просмотр картины второй!».