Стоит отметить, что «Фантастические твари» - это совершенно отдельная история (хоть и косвенно соприкасающаяся) от легендарной франшизы про мальчика-волшебника. Так что стоящей несколько «особняком» картину сравнивать с бестселлером будет совсем уж моветоном. От того и оттолкнёмся.

В первую очередь, работа Йейтса нацелена на головы уже повзрослевших поклонников серии и их детишек, которых родители, спеша познакомить со своим детством, волоком тащили на сеансы. Плохого в этом ничего нет и посмотреть действительно было на что: Роулинг приоткрывает перед зрителем некоторые тайны и предисловия, иначе которые никак ни узнать. Знакомит с несколько другим миром волшебников, с его различными темными и светлыми сторонами.

Протагонист картины Ньют Саламандер (довольно впечатляющий Эдди Редмэйн, смотревшийся в роли волшебного зоолога, как влитой) приезжает в Америку из Англии с целью найти редкие виды существ магического мира. Едва пройдя таможенный контроль, герой, в силу своей чудаковатости и странного чемодана, попадает в круговорот разнообразных событий. Собственно, на этом и завязан весь сюжет. Мотивация персонажей становится некой игрой-квестом, за которой мы наблюдаем два с лишним часа. Спасают ситуацию действительно хорошие спецэффекты и игра Дэна Фоглера и Элисон Судол, безумно харизматичных, но почти что обделённых вниманием, служащих разве что для «декора».

Сказка-ностальгия, сказка-лепрекон, пропитанная добром и редкими вкраплениями серьезности привлекает, конечно, своей рекламной компанией и новыми лицами, но шума в сторону Саламандра очень много. Теперь остаётся ждать очередной премьеры, которая окончательно расставит на места направление мысли Йейтса и Мамы Ро.

7 из 10