Фантастические твари и где они обитают. Сперва нужно плюнуть в лицо локализаторам за слово *твари* вместо слова *животные* в названии фильма. В общем впечатлении картина явно удалась. Зритель получил именно то на что шел, весь фильм нам показывают удивительных магических животных, которые легко завладевают всем вниманием зрителей минуя живых актеров. Я называю это *эффект котика*. Каким хорошим бы не был актер если на сцену выносят кота, то все внимание переходит только на четвероногого друга. Актерский состав тоже хорош. Все именитые актеры-британцы и не очень, спешили отметиться в данном проекте зная что он будет успешен! (Привет Звездные войны VII) Тут и великолепно перевоплотившийся Эдди Рейдмэйн, Колин *вечно уставший* Фаррелл, деревянная Кэтрин Уотерстон и харизматичный Ден *жемчужина фильма* Фоглер. Еще нужно отметить неудачное на мой взгляд камео Джонни Деппа (либо снимайся во всем фильме либо совсем не снимайся). Весь фильм наш герой Ньют Саламандер гоняется за своими волшебными животными и только на фоне этой охоты разворачиваются острые события связанные с противостоянием волшебников и маглов (не магов). Очень понравилась атмосфера Нью Йорка начала 20-х годов! Это просто сказка! Столько костюмов, улиц и очень крутой музыки которые отвечают за 100% погружение в фильм. 

Нужно так же отметить что фильм немного затянут (2.5 часа). Нельзя просто так взять и не заметить как же долго приходится сидеть в кресле. Юмор в фильме находится на абсолютно высоком уровне за счет нарисованных магических животных и бесподобного Дена Фоглера, который шутит направо и налево. Уверен картина соберет не меньше ярда и подарит нам еще 2 фильма в будущем. В заключении скажу что фильм снимал режиссер последних Гарри Поттеров и по стилю фильм выдержан в привычном нам формате. Еще нужно отметить интересную деталь. Сам герой фильма совсем отстранен от происходящих в мире волшебников событий, он весь фильм ходит сам по себе и решет только свои задачи - это кажется странным. То ли из за увлечением зоологией он совсем равнодушен к законам волшебников и ведет себя как настоящий глупец при прибытию в город. Не будь он таким растяпой (мягко говоря) ничего плохого бы с его волшебным чемоданом не случилось.

8 из 10