

Удивительным является сам факт появления столь качественного фильма при столь сомнительных исходных данных.

Казалось бы, сага о самом известном волшебнике закончена, все новые попытки ее воскресить, разумеется, выглядят не более, чем банальным желанием получить еще больше денег с раскрученной темы.

Режиссером опять стал Дэвид Йетс, ответственный за создание фильмов про Гарри Поттера с 5 по 7 (самые невзрачные и невнятные, к слову) и недавний эпик про Тарзана (еще более невзрачный и невнятный, опять же, к слову).

В основе фильма даже книги нет, только магический справочник, созданный Джоан Роулинг в довесок к книгам про юного волшебника. Сам сценарий написан от и до одной Роулинг, до того к сценарному искусству никак не относившейся. На главные роли выбраны весьма спорные актеры. Первый - Эдди Редмэйн, да, отхвативший Оскара за Стивена Хокинга, но при этом совершенно бездарно сыгравший в последнем фильме Вачовски 'Восхождение Юпитер' и проваливший пробы на роль Кайло Рена в 'Звездных войнах', еще и проиграв совершенно никакому Адаму Драйверу. Второй - Дэн Фогель, известный по второсортным комедиям сомнительного качества. И вся эта компания собралась делать чрезвычайно сложный с точки зрения окупаемости фильм в жанре фэнтези, надеясь исключительно на быстро растущих и уже подзабывших оригинал фанатов 'Гарри Поттера'.

Я ожидал увидеть очередной невзрачный и невнятный серенький фильм, где самым удачным будет упоминание отсылок к оригинальной истории. 

Каково же было мое удивление, когда я понял, что смотрю оригинальную, свежую и невероятно приятную историю с тонко и верно скроенным сюжетом. Ни на секунду не провисающую, да еще и каждые 4-5 минут выдающую по шикарной (либо очень красивой, либо очень смешной, либо трогательной) сцене.

За шутки отдельный респект нужно сказать второстепенному герою Дэна Фогеля. Столь простых и при этом точных и естественных реакций я давно не видел. Эдди Редмэйн также отличен в роли неловкого, но искреннего Эйса Вентуры от мира магических зверей. Его 'Девушку из Дании', конечно же, я смотреть после этого не стану, но относиться к его творчеству куда теплее все же начну)

Место действия - Нью-Йорк 30х годов, из недавнего использованный только в 'Подпольной империи', выглядит ярко, незамыленно и вообще - героям Роулинг он очень к лицу. Те самые магические звери, заявленные в названии фильма - один друго лучше. Они опять же необычны, нестандартны, интересны. Как же хорошо, что кто-то еще пытается сделать нечто уникальное в давно уже вторичном жанре.

От того и странно, что этим человеком оказывается Дэвид Йетс, ответственный за создание самых слабых частей про Гарри Поттера.

Слабыми они являются как раз за счет того, что режиссеру так и не удалось вдохнуть магию в те фильмы, все смотрелось скудно, а герои сплошь деревянные и не вызывающие сопереживания. Здесь все наоборот, среди всех последних фэнтези фильмов, 'Фантастические твари', пожалуй, самый что ни на есть волшебный в лучшем смысле этого слова.

Я люблю сравнивать хорошие фильмы с хорошими книгами. 

Фильмов мы смотрим куда больше, чем читаем книг. Фильмы - они повсюду, а книгу ты согласен дочитать только, если она совсем уж тебе нравится. И при этом именно книга обычно дарит куда больше положительных эмоций, больше мыслей и образов, рисуемых в голове.

Так вот этот фильм ничуть не хуже отличной книги, ощущения от него такие, будто интереснейшую книгу снабдили удивительно точными и приятными иллюстрациями, а иллюстратор каким-то образом наконец-то нарисовал именно то, что ты всегда хотел.