Приятно снова возвратиться в Мир магии Джуан Роулинг. Я уже успела соскучится. 

Смесь фэнтези, драмы, юмора и щепотка романтики-это и есть тот мир, где обитают фантастические  твари Ньюта Саламандера.

За жанр фэнтэзи отвечает герой Эдди Рейдмэна, который чудесно воплотил на экране немного неуклюжего, но доброго зоомага Ньюта Саламандера. Не знаю даже, сможет ли когда нибудь Эдди сыграть в фильме злодея. Рейдмэну скорее всего суждено всю жизнь играть роли, чудаковатых, добрых героев. Он рожден для таких ролей.

За драматическую линию, по-моему мнению, отвечает герои Эзра Миллера и Саманты Мортон. Они отлично справились с ролями, добавив горечью пилюлю и мрачность в ярко красочную кинокартину.

За юмор отвечал, конечно же замечательный комик Дэн Фоглер, у которого на мой взгляд была самая звездно-яркая роль в фильме. Если бы не его герой, то возможно мы бы уже заскучали на середине фильма. Тонкий британский юмор польского происхождения от героя Якоба Ковальски был всегда кстати. 

Он же и отвечает в основном за романтическую линию вместе с красавицей Элисон Судол. Было бесконечно приятно смотреть на эту пару. 

Один минус: мне показалось, что фантастические твари ушли на второй план, из-за чего у меня осталось чувство недосказанности, как послевкусие. Надеюсь в следующих частях этим страшно-красивым существам отведут больше времени.