Если вы только что прибыли из, никому неизвестного, поселения на юге Африки, где нет связи с внешним миром и цивилизацией, даже 'не пахнет', века с 15го, если вы совершенно ничего не слышали о Гарри Потере, вам не совсем будет понятно, что происходит на экране, но даже это не помешает вам насладиться потрясающей экранизацией, талантливыми актерами и божественной работой рабочей группы (немного тавтологии в студию).

На протяжении всего фильма и долгое время после, я был восхищен, удивлен, поражен...море положительных и позитивных эмоций, вот, что дал мне этот фильм! Великолепная игра главного актера! Не трудно одеться, как британец, но сыграть британца, не каждому дано.

Я был полностью погружен в кино, ничто не могло отвлечь меня от происходящего на экране, даже 'ржущие-орущие жвачные животные' сидящие со всех сторон от меня в кинозале. Актеры на столько подошли под своих персонажей, что нельзя представить никого другого на их месте, в этом фильме все получилось идеальным!

Гарри Потер очень полюбился всем нам. Даже если вы не любите магию, скорее всего вы не раз пересматривали его с семьей или друзьями. Но нам всегда не хватало одного - перестрелок палочками!!! У каждого мага есть палочка, каждый фильм они учат какие-то заклинания, но за два часа, мы увидим лишь пару 'выстрелов'. Здесь же заклинания летят во все стороны, я был счастлив, как ребенок!

Не все мои знакомые, были довольны просмотром этого фильма. Я так и не смог узнать у них причину, что же им не понравилось. Скорее всего, фильм не оправдал их ожидания или они болтали весь фильм. Честно, я не представляю, как подобный фильм, может не понравиться.