Как сказал однажды Лукьяненский 'Недотёпа' Трикс Солье: 'Все волшебники они это... немного того - дети. Ведь чтобы создать чудо нужно самому верить в него'.

Новый фильм Дэвида Йейтса 'Фантастические твари и где они обитают' погружает нас в предысторию мира Гарри Поттера. На этот раз Джоан Роулинг решила расширить географию, отправив зрителей вместе с главным героем и его таинственным чемоданом на поезде в Нью-Йорк; плюс углубиться в историю аж на 70 лет 'до' основных событий цикла. В те времена Нью-Йоркских маглов называют 'немагами', а волшебники вынуждены сидеть в подполье. Ах да, обо всем об этом ни разу не слышал мистер Скамандер (в широких актерских кругах более известный как Эдди Редмэйн). 

Кто-то назовёт сегодняшнего главного героя Поттерской эпопеи Ньюта Скамандера (сверено с оригиналом, никакой буквенной отсебятины) фриком, однако перед нами британский вариант 'Недотёпы' Сергея Лукьяненко, разве что взрослый. Ньют очень добрый, наивно-непосредственный, как ребёнок, заботливый и бесконечно трогательный в этой своей внешней подростковой нескладности. Талантливый, смелый, когда это нужно, и великодушный 'человек рассеянный с улицы Бассейной' - настоящий маг. В нем гармонично уживаются на первый взгляд совершенно несовместимые качества. Он способен вернуть магию в нашу обыденную жизнь. Должно быть, именно это разглядел в будущем создателе учебника о фантастических тварях Альбус Дамблдор, когда выступил против отчисления его из Хогвартса. (Замечу мимоходом, что волшебная палочка Ньюта, не смотря на исключение из школы чародейства и волшебства, не сломана, что подтверждает - он маг)*. 

От темы волшебных палочек плавно перетекаем к магии как таковой и чемодану в частности. Волшебные спецэффекты проработаны с английским изяществом. В большинстве своём они выстроены на сенсорно-визуальном уровне бытовой магии (сменить платье, приготовить ужин и накрыть на стол) чтобы вернуть ощущение чуда в каждый дом. На этом фоне Куини (героиня Элисон Судол) выглядит предновогодней феей домашнего очага - мечтой каждого мужчины. Она может щебетать безумолку и заманивать на глубину таинственного полушёпота. Не зря же немаг Ковальски (Дэн Фоглер) моментально влюбляется в эту воздушную, веселую и, в то же время, загадочную чаровницу. 

Ковальски, кстати, самый обычный человек, мечтающий открыть свою булочную. Казалось бы, рядом с магами он выведен для более наглядной демонстрации двоемирия, но... 'уже сутки вам известно, что по Нью-Йорку ходит незарегистрированный волшебник с полным чемоданом тварей'. Да-да, интуиция не зря подсказывает проницательным, что разгадку стоит искать в пресловутом чемодане Ньютона Скамандера. 

Для начала выясним почему же Министерство Магии, даже находясь в подполье, так боится невинного милашку Ньюта? Дело вовсе не в разоблачении и уж точно не в связи с 'нападениями Гриндевальда в Европе'. Все намного проще: по мифологическим законам владыка потустороннего мира и его вотчина часто неразделимы. А между тем, мир в чемодане - визуальный вариант загробного царства, в котором прекрасно существует вся возможная и не очень хтонь от нюхля до обскура. Твари в заботливых руках и под защитой безобидного на вид Ньютона Скамандера, которому чемодан - дом родной, просто экзотические зверушки. Почему же зрителю так симпатичен мистер Скамандер? Причина в мифологической зеркальности миров - вне чемодана Скамандер становится просто идеальным положительным героем.**

Но мы, кажется, заговорились и совсем забыли про Якоба Ковальски с его путешествием. Он попадает в чемодан по приглашению хозяина и после ознакомительной экскурсии благополучно возвращается в реальность. Но сам факт квеста 'туда и обратно' под мифологической призмой даёт нам чёткий мотив инициации Якоба. Обычный булочник после такого вояжа должен повзрослеть, изменить свою жизнь, что и случается в конце. В образе Якоба Ковальски мы видим подростка, мечтавшего 'посмотреть, что такое смерть и вернуться'. Ньют это желание исполняет. 

Так ли страшен после всего вышесказанного злодей Гриндевальд (даже если учесть, что это Колин Фаррелл и Джони Депп в одном персонаже)? Пыль в глаза, слова на ветер... в первой части. В то время, как планируется целых пять. Ньют ведь далеко не всех своих подопечных поймал... Подождём - увидим. 

10 из 10

___

* В то, что мистер Скамандер действительно обладает незаурядными магическими способностями хочется верить всем от мала до велика. На этом-то невероятном обаянии Эдди Редмэйна и неподдельном доверии аудитории персонажу тонко сыграли рекламщики BBC, создав рекламный ролик 'Children in need'. Кто же откажется пожертвовать денежку в фонд помощи детям, когда об этом просит волшебник?

** Такой кого угодно заставит полюбить мир Поттера.