Случайности не случайны… Это выражение многим известно. Недавно посмотрела фильм, снятый по произведению Дж. К. Роулинг  «Фантастические твари и где они обитают». Это лишь первая картина из будущей франшизы. В принципе я осталась довольна. Честно  признаюсь, я ждала большего сравнения с великой поттерианой, а здесь прямого сходства практически не оказалось. И, не смотря на это, фильм оказался весьма не дурным.

	Работа режиссера Девида Йейтса удалась. Фильм наполнен фантастическим экшеном, яркими красками, великолепной работой актеров (в особенности второстепенных), и захватывающей дух музыкальной составляющеей.   Меня особенно порадовали съемки массовых разрушений целых домов и улиц, а так же яркий и сочный пейзаж «чемодана». Кстати картина вчера была номинирована на лучшую работу художника-постановщика и  взяла Оскара за лучшие костюмы.

	Немного о сюжете: Молодой маг и волшебник Ньют Саламандер (Эдди Рейдмэйн), который когда-то, как и Гарри, был учеником-любимчиком Дамблдора, занимается сохранением популяции фантастических зверей. В поисках очередной особи он прибывает в Нью-Йорк. В здании аэропорта он случайно теряет одного из своих питомцев и пускается за ним в погоню. Поиски приводят его в банк, так как его питомец  по имени Нюхль очень падок до разного вида богатств. Ньют замечает, что зверек пробрался в хранилище; взмах палочкой – и он тоже оказывается там, случайно захватив с собой немага Ковальски (Ден Фоглер). Этих двоих, конечно, замечает охрана банка, тревога, взмах – и вот они уже на улице за углом. Ничего не понимающий Ковальски находится в состоянии полнейшего шока, а тем временем, Ньют скрывается с глаз, захватив по ошибке чемодан немага. Позже он заметит это и примется искать пропажу.

	Создатели грамотно показали как применение Ньютом магии не остается незамеченным. Работница МАКУСА Тина (Кэтрин Уотерсон) ловит его и доставляет своему начальству, дабы выслужится. С большим трудом Ньюту удается скрыться, захватив свой зоопарк. Теперь он, Ковальскии, сестра Тины Куинни вне закона и они вынуждены скрываться от МАКУСА.

	Также зрителей волнует тот факт, что в городе творится нечто страшное. Кто-то периодически творит здесь разрушения, нанося ужас на простых жителей… И тогда нашим героям предстоит сразиться с неведомым злом и спасти фантастических тварей от уничтожения…

	Данная история захватывает и держит в напряжении от начала и до конца. Картина повествует о дружбе, преданности, состраданию и о такой вожделенной и, к сожалению, запретной любви. Я с нетерпением буду ждать продолжения франшизы.

	Желаю приятного просмотра!

	8 из 10