8 из 10Я тот самый человек, который практически не знаком с франшизой о Гарри Поттере, в связи с чем многое происходящее в картине «Фантастические твари и где они обитают» для меня было в новинку, в отличие от людей, для которых данная картина стала свежим глотком фэнтези, пасхалок и приятных находок, относящихся к картинам про юного волшебника. 

Так вот, в данной картине тоже присутствует далеко не старый маг по имени Ньют, главным сокровищем и смыслом жизни которого является старый чемоданчик, в котором, соответственно, хранятся ценные и важные…живые существа. Но однажды по воле случая, данные существа оказываются на свободе, и Ньюту во что бы то ни стало необходимо вернуть их на место. Но если бы это было так просто…

Фильм зачаровывает с первых минут. С первых минут волшебный мир фэнтези и магии накрывает с головой. Как-будто в далеком детстве тебе попала в руки интересная книга про магов и волшебников, от которой ты не в силах оторваться. Пару фильмов о Гарри Поттере я все-таки смотрел, поэтому могу представить, каким сокровищем является следующая экранизация Дж. К. Роулинг для преданных фанатов. Если несведущий зритель вроде меня в восторге от картины, то о поклонниках и говорить нечего. Если честно, не могу припомнить ни одного минуса. Сюжет не провисает, интересные события сменяют друг друга. Разнообразие и визуальные образы тех самых существ, ради которых все и начиналось, удивляют воображением и креативностью их создателей. Актерская игра, несмотря на молодой состав и незнакомых мне актеров, идеально дополняет безупречный сценарий и волшебный мир. Не могу отдельно не отметить Колина Фаррелла  (давно не попадались фильмы с его участием, а злодейское амплуа-его конек).

Вкупе со всем вышеупомянутым отдельного внимания стоят шикарные и словно неподдельные локации, на полотнах которых разворачиваются события фильма. Одна только идея с чемоданом чего стоит. Костюмы также заслуживают похвалы и подходят персонажам до последней ниточки.  

В фильме, казалось, выверен каждый сантиметр и каждая секунда. Заявлены продолжения, и это радует, так как я был бы не прочь снова оказаться в волшебной мире и понаблюдать за новыми витками приключений полюбившихся персонажей.