Взросление Минни происходит на фоне 70-х в городе Сан-Франциско со всеми его хиппи, марихуаной, кислотой,  свободой в мыслях и действиях, художественными и сексуальными экспериментами. Мать Минни разведена и живёт с бойфрендом (по совместительству первым любовником Минни), её лучшая подруга – местная королева минета, её любимое занятие – рисовать и трахаться.

В фильме много разговоров, подростковых мыслей и мечтаний, много художественных экспериментов – рисунков, комиксов и вставленных анимационных эпизодов (по примеру ещё одной сенсации Сандэнса – “Я, Эрл и умирающая девушка”). А ещё много секса, так что в голову даже приходит сравнение с триеровской “Нимфоманкой”. Были замечены схожие сцены, несколько раз прозвучало слово “нимфоманка” но, к счастью, Мариэль Хеллер далеко до крайностей европейского “инфант террибля”, так что она обошлась без порки плетью, домашних абортов и МЖМ с двумя огромными неграми.

Критика вознесла дебютное творение Хеллер до небес, восторгаясь его свободомыслием, открытостью, красочной стилизацией. В Берлине дали Хрустального медведя за лучший фильм для юношества, но лично мы не увидели ничего нового, чтобы ранее не показывали в кино. Фильм хороший, но далеко не такой революционный, как нас заверяют кинокритики, повернутые на феминизме, различных “камин-аутах” и прочих атрибутах современного демократического общества.  Из подобной тематики “Аквариум” Андреа Арнольд как авторское кино выглядит на порядок сильнее.