Я не фанат фильмов о 'Гарри Поттере', тем не менее, невозможно не посмотреть эту удивительную серию фильмов и не признать хотя бы одну из 7(8) частей любимой. Тем не менее, я ожидала выхода 'Фантастических тварей' даже больше, чем предыдущих частей всем известного 'Гарри Поттера'. Должна признать, большая часть фанатов серии по какой-то неизвестной мне причине невзлюбила очаровательную историю о приключениях Ньюта Скамандера. Сейчас будем разбираться по порядку.

Главный герой - Ньют Скамандер, в исполнении невероятно талантливого Эдди Редмейна. Ньют Скамандер очень открытый и честный молодой человек, который не представляет жизни без своих волшебных существ. Можно вечно смотреть на 3 вещи: на огонь, воду и на то, как прекрасен на экране Редмейн! Я не устаю им восхищаться. Он действительно один из самых талантливых и многообещающих актеров в данный момент. Так что стоит рассмотреть игру Редмейна как один из главных плюсов этого фильма; )

Помимо этого, малоизвестные актеры (мне лично) в лице: Кэтрин Уотерстон, которая исполняла роль Порпентины или Тины Гольдштейн. Кэтрин невероятно милая в роли Тины. За время фильма я успела очень ее полюбить. Новая, но весьма не дурно играющая актриса (!), а также Элисон Судол, сестра Тины - Куинни. Мне очень понравилась и игра самой Элисон, и роль Куинни в развитии сюжета. Безусловно, 'Фантастические твари' не были бы столь забавными, если бы в фильме не было Дэна Фоглера! Появление такого персонажа (Якоб Ковальски), определенно, вносит некую изюминку. Так же можно встретить уже известных, но не менее талантливых Колина Фаррелла и Эзру Миллера. Еще один плюс фильма, я считаю.

Крайне интересно перенестись в другую страну. Все мы привыкли видеть магию только на территории Великобритании. Надо признать, Америке тоже свойственно чародейство. Этой истории нужна новая сюжетная линия, которую точно можно найти в 'Фантастических тварях'. Поэтому, возможно, если зритель совершенно не имеет представления о мире чародейства и волшебства, этот фильм - своеобразное восполнение имеющегося пробела.

Еще одно несомненное достоинство - сами фантастические твари! Это определенно решающие 'лица' всего сюжета. Здесь непременно фундаментальная часть работы принадлежит спецэффектам. Но, если уйти от сухой реальности нашего мира, добавить немного воображения, мир заиграет новыми красками и возникнет желание стать волшебником, даже если тебе уже далеко за 11. (шучу, конечно).

Огромная благодарность за замечательное музыкальное сопровождение, которое характерно для фильмов, снятых по мотивам Джоан Роулинг. Джеймс Ховард великолепный композитор, который всячески дополнял фильм прекрасным звучанием.

На мой взгляд, я перечислила уже достаточно плюсов, чтобы обратить внимание на этот фильм. Это абсолютно новая история, которая безусловно связана с миром волшебства, но лишь косвенно. Поэтому, лучшим решением будет рассматривать 'Фантастических тварей' как самостоятельную кинокартину и просто наслаждаться просмотром.

10 из 10