'Мы же сварили им какао, друзья!' Эх, как я обожаю по утрам этот напиток...а тем не менее магический спин-офф 'Гарри Поттера', срежисированное лучшим режиссёром всей поттерианы - Дэвидом Йейтсем, представляет манифест фантазии Джоан Кэтлин Роулинг в виде её вымышленных фантастических зверушек (а как мы знаем, фантазия у этой дамы не хуже, чем у, допустим, Джоржда Лукаса) от проворного енота до креативной носорожихи из тех самых загадочных мест, где они водятся...

Меня, как очень далёкого 'знатока' всего этого магического шабаша, кино приятно удивило, прежде всего своей яркой, живой и красивой подачей, основной сути в которой я, как смотревший только первую часть (!) про всем известного очкастого волшебника, не улавливал, но меня всё равно дико радовало, сродни неизвестному фокусу, все эти взмахи волшебными палочками, нашёптывания таинственных заклинаний, да и вообще все эти маги и не-маги, что уж там. Кино в действительности выполняет свою главную функцию - лестного развлечения и момолётного приключения, вообщем, добрую такую сказочку со счастливым концом. 

Некто магозоолог Ньют Саламандер (Рэдмейн) прибыв в Нью-Йорк, не отходя от кассы в форс-мажорной ситуации, тут же, начинает терять из своего бездомного чемодана своих неведомых зверушек, после чего, потеряв уже и сам свой волшебный кейс простолюдину Якобу (Фоглер), за Ньюта берётся 'Магический конгресс управления по Северной Америке', так как он нарушил главный кодекс волшебников - во, как! В целом из актёров всех больше и запомнились эти два проложных героя - исполненные блистательным Эдди Рэдмейном и усатым толстячком Дэном Фоглером, а, ну, может быть ещё, в принципе, мистером 'бровки домиком' Колином Фарреллом, какой-то неподходящей, имхо, для него ролью, чем-то возбуждающей Элисон Судол, скорее всего своим лайтовым поведением и естественно невозмутимым Джоном Войтом.

Вердиктируя фильм 'Fantastic Beasts and Where to Find Them', прежде всего нужно отметить создателей сего полотна, которые мастерски умеют заинтересовать зрителя своей вселенной, которую, непременно, захочется узнать поближе, особенно это импонирует такому человеку, который смотрел только 'Философский камень'.

Как-то так!