Я как и почти все дети поколения девяностых была влюблена в Гарри Поттера. Эта потрясающая франшиза стала частью нашего детства. Мы росли вместе с героями книг и фильмов, они навсегда останутся в наших сердцах. Когда я увидела трейлер фантастических зверей во мне всполыхнулись двойственные чувства. С одной стороны внутренний ребенок ликовал: я вновь вернусь в мир магии! С другой стороны достаточно сформировавшийся ум протестовал против покушения на святая святых. Ведь очень просто сыграть на ностальгирующих чувствах фанатов, но испортить те светлые впечатления из детства. 

К моему великому удивлению фильм оказался неплох! Магия перенеслась на другой континент, но не стала менее увлекающей и завораживающей. Самая свободная страна, по мнению многих, встретила магов множеством запретов. Нельзя связывать себя узами брака с людьми, не владеющими магическими способностями, и тому подобный бред, весьма неплохо отражающий современное положение вещей в расовых и иных конфликтах.

 Нью-Йорк притягивает людей по всему свету лет 200 из-за фильмов, сериалов, книг. В частности меня он привлек в невинном подростковом возрасте сериалом «Секс в большом городе». Так и Джоан Роулинг решила расширить свою магическую вселенную до берегов восточного побережья США. В Америке магия обрела новую форму, но не потеряла очарования. Все те же взмахи палочкой, и предметы парят в воздухе или чинятся сами собой. Душу греют отсылки с классической серии, но их немного. Мурашки идут по телу при упоминании знакомых имен. 

В целом, я ушла из кинотеатра с приятным чувством на душе. Это уже другая история с новыми персонажами и сюжетными линиями, но как чертовски приятно вновь окунуться в мир детства и магии и почувствовать себя в другой вселенной, где возможно если не все, но многое! Конечно, у меня были  вопросы по отношению к паре сюжетных моментов, но они не значительны. Также меня слегка беспокоит влившийся во франшизу известный актер, который уже сдает позиции в мире Голливуда в последнее время. Советую посмотреть эту картину как фанатам мальчика, который выжил, так и простым смертным, которым хочется хоть ненадолго ощутить себя в мире волшебства.