Когда заканчивается одна история, всегда начинается новая. Миру так не хватает магии, что она сама находит выход: либо руками сценаристов, либо рукой писателя.

На книгах Роулинг или её экранизациях выросла добрая половина человечества, поэтому ожидаемость 'Тварей' понятна. 

 Искренние опасения были за режиссёра Дэвида Йейтса, снявшего последние четыре фильма о мальчике со шрамом в виде молнии, и сделавшего их крайне мрачными, хоть и любимыми. Таким же у Йейтса получился и 'Тарзан', но 'Твари' оказались полной противоположностью всего, что он делал ранее: красочно, ярко, реалистично. Картинка не перегружена цветами даже, когда нас начинают знакомить с этими самыми тварями, и на глазах наворачиваются слёзы от того, что в этом мире хочется оказаться. 

 Ньют в исполнении Эдди Редмейна получился до мурашек искренним, и иного на его месте уже не представишь. Единственная претензия к эпизодической роли финальной сцены, ибо данный актёр был выбран искренне не к месту. В любом случае фильм будет понятен не только взрослым, которым есть, что почерпнуть в плане человеческой мудрости и доброты, но и самым маленьким, которые уж точно равнодушными не останутся и после просмотра будут просить купить им нюхля. 

Смотри кино правильно.

8 из 10