Не знаю, как правильно относиться к этому кино, но скажу вот что: я бы поставила отрицательную оценку, если бы не было такого финала. До последнего думала, что поставлю не больше 4-х, из-за того, что фильм перенасыщен какой-то похабностью, вульгарностью. Я не знала, к чему все это идет, зачем мне показывают то или иное. Например, письмо к художнице и библиотека, какой-то парень из школы, потом бассейн, где они вместе и непонятный перепихон в маленьком домике у бассейна - хотела сказать как-то культурнее, но решила назвать все своими именами. Потом я начала шире мыслить, смотрела на кино под разным углом и то, что мне показалось посредственностью - раскрылось в гораздо большее. В общем, я бы сказала, что это артхаусное кино, на определенную аудиторию и над этим фильмом нужно думать.

Мне лично понравились такие моменты как финал, выше упомянутый, зарисовки в кино, вставки всяких рисунков и конечно же съемка. Съемка, по-моему, в фильме это нечто отдельное. Это тот момент когда ты видишь отвратные отношения девочки подростка и взрослого мужчины 40-ка лет, от которых тебя вот-вот стошнит, но все-таки не тошнит, потому что снято грамотно. Да, все реалистично, но не настолько, чтобы человеку стало плохо, ну мне по крайней мере не стало. 

Вот смотришь-смотришь и понимаешь, что все-таки что-то в этом есть, нечто глубокое за всей этой поверхностью. Фильм динамичен, много разных картинок мелькает, большая часть конечно из пошлых, но не в этом суть. Суть и вправду в другом, не в том, что девочка нимфоманка и спит с кем-то ради того, чтобы спать. Она ищет кого-то кто мог бы ее полюбить, ищет того, кто сможет стать ей наставником и объяснить суть жизни, как быть счастливой и нужной, она ищет понимание и принятия себя такой какой она есть. Не зная, как это все найти, она делает то, до чего додумается сама. Она хватается за единственную, как ей кажется возможность. 'Другого шанса могло бы и не быть', 'Я ведь толстая', 'Я некрасивая' - это лишь часть того, что произносила Минни. От подростка, который не любит и не уважает себя, разве можно ожидать чего-то другого? 

И все-таки из-за неоднозначности кино, по большей части из-за своих внутренних ощущений и немного затянутости в виде похождений Минни ставлю ни много ни мало: 

6 из 10