В восторге. Этот фильм поразил меня, как стрела из туго натянутой тетивы (там много про секс, поэтому сравнения невольно приходят вот такие).

Откровенное, шокирующее, одновременно деликатное и очень честное кино о девочках и взрослении. Плюс снято с юмором и замечательным актёрским составом. Ни одного знакомого лица, никаких ассоциаций, только живая история, которой веришь.

(Да что там веришь. Это история на 70% про каждую из нас).

Девчонки, очень рекомендую. 

Мальчики, осторожней. Там вся правда о женщинах. И если вы блюстители нравственности, вам лучше не смотреть, а то инфаркт будет.

(Я сама не понимала, что чёрт возьми происходит, первые минут 10-15). 

Отдельное спасибо за саундтрек.

10 из 10