Обалденное фэнтази! Так приятно было вновь окунуться в такую знакомую, но, вместе с тем, и совсем новую атмосферу магического мира. Да это тот же магический мир, но все персонажи - новые, место действия не-Англия, а окружают магов не-маги.

Теперь чуть подробнее:

сюжет интересный и динамичный (правда, есть пару чуть более нужного затянутых 'переходных' сцен, но на общем фоне это не особо заметно);

картинка красочная и яркая и, между прочим, магия тут (читать: спецэффекты и монтаж) действительно выглядит естественно и как само-собой-разумеющееся, чему также очень способствует арена действий: события происходят в обыденной и чутка серой повседневности, среди обычных людей, во 'взрослом' атмосферном Нью-Йорке 20-х годов, с присущими ему стильными девушками, джазом, кое-где (о-боже! уберите детей) лёгкой эротикой и подпольными клубами;

персонажи очень здорово проработаны (нет такого, что выделяется только главный протагонист/ антагонист), здесь каждый обладает характером, историей и харизмой, а квартет главных положительных персонажей - просто шик и обаяшки;

и какие тут потрясные милахи-твари (почему твари-то?... звери было бы очень даже неплохо...), один только Нюхля дорогого стоит, хотя есть и гипотетически смертоубийственные создания конечно же;

и вообще, всё органично смотрится (да, картина 12+, разрушения и убийства есть, но можно смотреть детям указанного возраста).

Фильм не является чем-то очень уж связанным с основной книго/ кино Вселенной о мальчике-который-выжил (хотя, не скрою, есть пару деталей связывающих этот фильм с оригинальной сагой или, как это называется, 'посхалочек'), воспринимается как органичное самостоятельное произведение, которое точно получит продолжение, поэтому можно смотреть как поклонникам (я прочитала все книги и смотрела все фильмы о Гарри Поттере, понимаю, о чём говорю), так и 'новичкам'.

9 из 10