При всей любви к книжному циклу ГП, к его экранизациям я относилась прохладно. Все-таки при сравнении кино и книги последняя всегда выигрывает. Ни одному режиссеру поттерианы не удалось меня впечатлить, разве что Крис Коламбус порадовал атмосферой.

Но «Твари» не имели первоисточника в виде книги и поэтому воспринимались совершенно по-другому. И лично у меня пошли лучше предыдущих фильмов франшизы.

Понравилось, что расширили географию действия и перенесли его в Нью-Йорк. Атмосфера тридцатых передана прекрасно и добавила привычному магическому миру новый шарм.

То, что действие сперва крутится не вокруг очередного злодея, а вокруг сбежавших зверей тоже стало находкой. Даже жаль было, когда злодей все же появился и действие покатилось по привычному скучному руслу борьбы бобра со злом. Зверюшки действительно получились интересными, надеюсь, в следующих частях о них не забудут.

Персонажи получились достаточно приятными, хотя из-за отсутствия первоисточника в виде книги иногда кажется, что им все же не хватает глубины. Ньют забавный чудак, но для меня любимым героем однозначно стал Ковальски. С ним чувствуешь некоторое родство и сочувствуешь на протяжении действия именно ему, видимо дело в том, что он, как немаг, ближе к простому зрителю. К полюсам персонажа я бы отнесла и то, что при столкновении с магическим миром он не впадает в истерику, а воспринимает все как волшебное приключение. Также отмечу очаровательную Куинни. Из всей команды неудачный образ только у Тины – какая-то она блеклая и невзрачная на фоне остальных героев. Да и постоянные метания ее героини вызывают недоумение пополам с брезгливой жалостью. И это мракоборец?

Злодейская часть особого интереса не вызвала, а Фарллел не впечатлил.

Также большим минусом для меня стал экшен. Какой-то он сумбурный, на экране каша-мала, от обилия спецэффектов начинает рябить в глазах. При всем при этом магические поединки получились не особо впечатляющими, скучными. Сложилось ощущение, что все маги используют одно и то же заклинание.

В целом фильм оставил приятное впечатление.

7 из 10