Как и многие люди на этой планете, я - тот самый человек, чье детство связанно с миром Гарри Поттера. Как и многие, я читала все книги и смотрела все фильмы, поэтому факт выхода еще одного творения, связанного так или иначе с миром магии и волшебства, привел меня в детский восторг! 

Конечно, мой настрой сначала был даже скептическим, так как в памяти еще была жива (и я уверена, еще долго будет жить) полная история жизни Гарри. Но! Когда я включила фильм и услышала ту самую мелодию, от которой внутри что-то сжимается, переворачивается и всё вокруг становится нереальным, я почувствовала, что снова вернулась домой... После стольких лет... Всегда.

Идея вернуть нас к началу самой истории магии, к тому времени, когда о волшебных существах не было сведений, когда не было учебника Ньюта Саламандера, по которому позже будут учиться наши любимые герои, является уникальной. Увидеть своими глазами, как происходило освоение неизведанных магических тварей, что понадобилось для того, чтобы собрать необходимые знания да и вообще, посмотреть на Нью-Йорк ХХ века - это же потрясающее приключение!

Хочется отдать должное и поблагодарить Дэвида Йейтса за то, что сумел (не без помощи съемочной группы, разумеется) сохранить ту особенную атмосферу, которая присуща всем фильмам Поттерианы. Безусловно, без актеров этой волшебной обстановки вообще могло не быть (как и фильма в целом). 

Эдди Редмэйн в роли Ньюта Саламандера сразу привлекает взгляд и вызывает симпатию. Первое, что я подумала, когда увидела его на экране: 'Англичанин. Типичный англичанин.' Его внешность и манеры полностью соответствуют эксцентричному и при этом благовоспитанному характеру его героя. Чувствуется, что Ньют знает, чего он хочет, любит то, что делает и делает то, что любит. За ним наблюдаешь с интересом и сопереживанием. А искренняя любовь и забота о 'братьях наших меньших' умиляет и располагает к нему. Тот факт, что его выгнали из Хогвартса, за якобы 'смертельную угрозу одного из его питомцев', говорит лишь о том, что этот молодой человек полон уверенности в правильности и значимости своих поступков. Такие люди остаются в истории и их имена знают наизусть.

Остальные же персонажи были ничуть не хуже и идеально вписывались в сюжетную линию. 

Я рада. Снова, как в детстве, когда училась произносить правильно 'Вингардиум левиоса', когда узнала, кто такой Клювокрыл, когда ходила вместе с друзьями в Тайную комнату и так далее, так далее, так далее... Это кино вновь заставило вспомнить о том, что волшебство всегда с нами: оно повсюду, стоит лишь присмотреться получше, а для этого надо лишь сказать:'Люмос мaxima'. И вы вновь в этом замечательном мире магии и приключений.

Как и мама Ро, я не могу расстаться с этой историей и её героями. Поэтому с нетерпением буду ждать продолжения. Возможно, появится кинолента о квиддиче? Или воплотятся на экране сказки Барда Бидля?

В любом случае, я буду ждать.

Мой анонс этого фильма (дабы кратко рассказать суть и заинтересовать зрителя) звучал бы так: 'Возвращение домой, где обитают фантастические твари, где создается история, где каждый может стать волшебником. Люмос maxima'.

10 из 10