Дэвид Йейтс как будто плотностью реабилитировался за последние фильмы о Гарри Поттере (ведь они были далеко не лучшими). Его новая работа, совместно с Дж. Роулинг в роли сценариста вышла ну практически замечательной. Все же у фильма есть, скажем так, микро-минусы, и я постараюсь рассказать какие именно. 

Ну начнём с плюсов. Актерская игра - классная. Самым лучшим был определенно толстячок (Дэн Фоглер). Его персонаж, как по мне вышел даже лучше чем Саламандер (Скамандер), так как он занимает достаточно много экранного времени и больше нравиться зрителя благодаря юмору и непониманию происходящего. Остальные тоже классно сыграли, но, повторюсь, толстячок самый лучший. Ещё Эзра Миллер не очень понравился: ходил весь фильм с одним и тем же лицом (но я немного хейтер Эзры, так что...). Зверьки получились весьма колоритными. Если вы идёте на фильм в ожидании милых, красочных зверьков - вы их определенно получите, тут без придирки. Атмосфера в фильме тоже замечательная, юмор- действительно годный. В фильме нету всякий тупых шуток и прочего. Весь юмор тащит толстяк, за что ему огромный респект. В фильме присутствуют неожиданные повороты, интрига, внезапные появления определенных персонажей. В плане сюжета тоже все хорошо, я до сих пор не могу вспомнить какой то сюжетной дыры после анализа фильма. В общем, на что вы рассчитываете, то вы и получите (в хорошем смысле). 

Однако есть пару нюансов, о которых я бы хотел сказать. Первое- это некая затянутость. В некоторых сценах на пару секунд или даже минут становилось немного скучно (совсем чуточку). Повторюсь, в некоторых сценах. 

И следующее - это меньше (как по мне) связи с Гарри. Не подумайте, связи есть, но, признаться честно, ждал чуть большего в этом плане. Последнее - фильм может показаться немного не понятным тем, кто вообще не знаком с вселенной Роулинг. В фильме много непонятных терминов и остального для обычных людей (маглов). 

Итог: Классный, атмосферный, душевный фильм сделанный для фанатов. Однозначно рекомендую к просмотру. Лишь пара тройка мелких придирок не даёт поставить фильму очень высокий балл. А так, все бегом в кино!

8,5 из 10