За 70 лет до начала приключений Гарри Поттера, Ньют Скамандер, чья фамилия у нас сменилась на Саламандер, прибывает в Америку с чемоданом полым волшебных зверей. В Нью-Йорке не все так радужно: народ устраивает чуть ли не вторую салемскую охоту на ведьм, а местное министерство магии запрещает все и вся, включая любой контакт с «не магами». Но Ньюта это не волнует, ведь благодаря нелепому случаю, содержимое его чемодана вырывается наружу. 

«Фантастические твари» стали для меня настоящей дилеммой. Причастность к франшизе о Гарри Поттере вызывала лишь самые светлые и теплые чувства, но промо-материалы и анонс пяти частей оптимизма не внушали. Сразу на ум приходил безбожно растянутый «Хоббит» с цифровым Леголасом, который деградировал в беспощадное popcorn movie. 

Но, на удивление, продолжение истории Ньюта и его «охоты» хочется увидеть. Фильм оказался колоритным, с забавными героями, легким сюжетом и множеством уникальных фантастических тварей. А главное – чем он подкупает – практически отсутствует связь со старыми-добрыми героями. Прозрачные упоминания о них уловят лишь тру-фанаты и те, кто перечитывал серию книг в недалеком прошлом. 

У руля «Фантастических тварей» оказался Дэвид Йейтс, снявший последние четыре части Поттерианы, за что многие искренне желают Дэвиду всего плохого. Но более 5 лет назад, мне эти части показались вполне сносными и отвечающими всем канонам, которые только можно было перенести из книги на экран. А вот «Тарзан», последний «киношедевр», Йейтса до сих пор пробуждает во мне ярость берсерка и желание уничтожать все прекрасное на своем пути. Но, как оказалось, Дэвид взял себя в руки (гонорары, умноженные на пять, творят чудеса), встал на путь качества и позволил себе немного нажиться на ностальгии фанатов Гарри Поттера. А мы и не против. 

С самых первых кадров вам что-то попадает в глаза… Будь ты проклята, интертекстуальность! Логотип, туман, музыка, картинка — «Чуи, мы дома». Прекрасное чувство ностальгии сменяется красочным калейдоскопом событий, настоящим аттракционом. А дальше? 

А дальше сюжет, не отличающийся оригинальностью (возможно, мы уже зажрались). Твисты, образы, мотивы и суть не блещут свежестью, а иногда откровенно глупы. Темы дружбы, преданности и взросления, за которые полюбился оригинал, отсутствуют. На их место пришли неубедительные любовные линии и слоган «берегите живую природу». Что уж говорить об ассоциировании с главными героями… За судьбу персонажей не переживаешь, ведь уже наперед знаешь, как закончится фильм и концовка не вызывает совершенно никаких эмоций.

Что касается актеров, то они приятно удивили. Все на своих местах, живые, цельные и забавные, а актеры второго плана просто великолепны и запоминаются. Особо удачно получился персонаж Дэна Фоглера, — комичный, но безумно милый, не заставляющий бить себя ладонью по лицу из-за нелепости, — и отметился Эзра Миллер, который может в драму, но почему-то до сих пор снимается в комедиях. Но, к сожалению, главный злодей остался блеклой и несуразной пародией на Волан-де-Морта (в обоих своих вариациях). Эдакий горе-антагонист и борец-одиночка с системой, чьей «великой» силой даже не пахнет. Надеюсь, Гриндевальда еще раскроют, ибо его роль в этом фильме осталась провальной. И классический вопрос: Джонни Депп? Серьезно?! 

По итогу «Фантастические твари» — отличная легкая сказка за которой интересно наблюдать, а на провисший сюжет смотришь сквозь пальцы. Даже на нераскрытых антагонистов. Не провал и не шедевр, но фильм с богатым наследством. 

7 из 10