Режиссёр Дэвид Йейтс, долгое время работавший на телевидении, вытащил счастливый билет как пропуск в большой кинематограф, когда был утверждён на пост главного постановщика экранизаций фэнтези-книг Джоан Роулинг про юного волшебника. До этого съёмками руководили более известные личности: Крис Коламбус, Альфонсо Куарон и Майк Ньюэлл. А Йейтс принял командование с пятого по счёту фильма и оказаться не только в такой бешено популярной франшизе, но и ещё заменить таких уважаемых режиссёров - это большая честь и удача. Спустя пять лет после окончания 'поттерианы' Йейтс снова стал у руля экранизации классического (а мы ведь уже имеем право называть книги про Гарри Поттера классическими?) произведения. На сей раз по Эдгару Райсу Бёрроузу - в 2016-ом году вышла новая экранизация о 'приёмыше обезьян', названная у нас как 'Тарзан. Легенда'. На этот раз не всё прошло гладко и немало критических стрел полетело в сторону новой ленты от Йейтса, но в прокате фильма себя окупил практически дважды, что позволяет утверждать, что Йейтс - один из самых коммерчески успешных представителей своего профессионального цеха.

И всё в том же 2016-ом году Дэвида Йейтса судьба вновь сводит с Джоан Роулинг. Задолго до премьеры было объявлено о выходе нового фильма о мире волшебников от Джоан Роулинг (на этот раз присутствия Гарри Поттера сотоварищи). Совершенно понятным является тот факт, что ажиотаж вокруг 'Фантастические твари и где они обитают' был тоже фантастическим и кого теперь удивят более восьмисот миллионов долларов, собранных в прокате? Фанатов Роулинг несметное количество, так что неудивительно, что залы кинотеатров ожидали полные аншлаги. Но всё-таки стоит признать, что, несмотря на то, что о Дэвиде Йейтсе было так много сказано, главной звездой фильма всё же стоит считать именно автора магического мира, параллельно существующего с нашим, но мы, глупые маглы, ничего о нём не знаем, так всё лихо скрыто от нашего взора, либо же мы столь невнимательные, да и сами волшебники владеют заклинанием забвения. Ну и раз 'Фантастические твари и где они обитают' - это совершенно новая история, лишь косвенно соприкасающаяся с 'поттерианой', то и, следовательно, новые герои появились: магозоолог Ньют Саламандер (Эдди Редмэйн), мракоборец Тина Голдштейн (Кэтерин Уотерстон), её сестра Куини (Элисон Судол) и не-маг, неожиданно затесавшийся в магическую историю, Якоб Ковальски (Дэн Фоглер). А среди приглашённых звёзд можно отметить участие Колина Фаррелла, Эзры Миллера, Саманты Мортон, Джона Войта, Зои Кравиц и небольшую, но красочную роль от Джонни Деппа.

Всё действие теперь происходит не в чопорной Англии, а в США. Это не изумляет, но всё-таки немного злит: как только происходит что-то фантастическое, так без американцев здесь не обходится. Но да ладно, тут всё совершенно ясно и понятно, ведь только американцам по силам снять масштабную фэнтези-ленту с большим количеством визуальных спецэффектов и компьютерной графики, так что не должно никого удивлять, что место происшествия, случившегося в 'Фантастических тварях и где они обитают', - страна неограниченных возможностей. Именно сюда и пребывает главное действующее лицо - Ньют Саламандер со своим чудесным чемоданчиком. Пребывает он с определённой миссией: он старается найти и по возможности излечить некоего 'обскура', тёмную силу, которая развивается у детей-магов и может привести к катастрофическим последствиям. Но оказавшиеся на пути Саламандера сёстры Голдштейн и мечтающий стать пекарем Якоб Ковальски далеко не сразу дают выполнить Ньюту свою миссию, да и вообще американское сообщество магов далеко не в восторге, что к ним прибыл энтузиаст-зоолог с полным собранием опасных волшебных существ.

Вне всяких сомнений стоит тот факт, что создателям 'Фантастических тварей и где они обитают' удалась визуалистика. Красивые, необычные, забавные и устрашающие магические животные - это конёк картины. За ними очень интересно наблюдать, ведь в 'поттериане' этому зоологическому моменту не было уделено столько внимания. Детишки могут просто-напросто верещать от восторга, когда увидят их на экране, главное, чтобы у родителей они потом не требовали купить кого-нибудь из замечательного чемоданчика Ньюта Саламандера. Но были и причины для тревоги, ведь над миром нависла опасность со стороны магических существ, а значит есть месть и тьме. И удалось всё обставить так, что напряжение в ответственные моменты поднимает свой градус, что в свою очередь означает, что ты получаешь своеобразный саспенс. В общем, балансировка между жанрами фэнтези и триллером была исполнена удачно. Вот только есть ещё один небольшой изъянчик: при всём косвенном отношении 'Фантастических тварей и где они обитают' к 'поттериане' ты вольно-невольно сравниваешь эти картины и по параметрам визуалистики франшиза про юного волшебника всё-таки сильнее (особенно первые части), как и по поводу триллера (особенно заключительные части).

Что же касается актёрского ансамбля, то все без исключения справились со своими задачами. Сыгравший главную роль Эдди Рэдмейн на этот раз нисколечко не раздражал. Да, знаю, что это субъективный подход к актёру, ведь я до сих пор не могу понять весь тот ажиотаж, созданный вокруг его фигуры. Критики чуть ли не взахлёб возглашают о необычайном таланте Рэдмейна, но меня он пока не убедил в столь высоком оценивании его игры. Опять же это субъективно. В 'Фантастических тварях и где они обитают' он похвально сыграл искреннего любителя животного мира, желающего сохранить все особи, даже если некоторых из них считают крайне опасными. Да и его стремление помочь обскуру тоже принимается со всей теплотой. И завершая про Рэдмейна скажу, что, наверное, кастинг-директора угадали с выбором именно этого актёра на роль Саламандера. Кэтерин Уотерстон, быть может, сыграла на грани своих настоящих возможностей, она отнюдь не портила общего впечатления от фильма, но где-то ей не доставало харизмы. Но это вполне закрывалось удивительной парочкой, которую составили Дэн Фоглер и Элисон Судол. Даже в какой-то миг захотелось увидеть спин-офф именно про их отношения. И Фоглер вообще очень порадовал и заставил изменить к нему отношение, которые было в значительной степени испорчено его недофильмом 'Дон Пейот' (если не видели эту гадость, но и не засматривайтесь, лучше поглядите на его Якоба Ковальски!).

Итак, этим фильмом была заложена новая фэнтези-франшиза от одной из самых значимых писательниц последнего времени Джоан Роулинг. Продюсеры обещают нам пять частей, где каждая будет выходить ровно через год. Что же, будет ждать чего они там нам ещё припасли, ведь фундамент первым фильмом был заложен весьма неплохой. Вперёд, магозоолог Ньют Саламандер! Покажи нам, что ещё есть в вашем удивительном, но скрытом от нас, маглов, мире!

8 из 10