Обычный авиарейс из Токио в Сеул, но путь самолету преграждает буря…

А еще пилот мается с похмелья и ни разу не сажал самолет без помощи автопилота. Стюарды и стюардессы выясняют между собой отношения. В бизнес классе путешествует эксцентричный актер, который недавно исполнил главную роль в фильме «Господин матерщинник» и теперь и сам за словом в карман не лезет. По соседству с ним влюбленная парочка, буддийский монах, репортер под прикрытием и престарелый глава какой-то корпорации с помощницей.

Комедия, которая быстро перерастает в пародию, а потом и в фарс на грани абсурда.

Неожиданно весьма понравилось.

В главной роли Чон Кен Хо (дорамы «Безжалостный город», «Время Пса и Волка»). И надо сказать, роль эксцентричного актера парню весьма удалась.

Режиссер (он же сценарист) говорит, что это почти реальная история. Один его друг-актер также летел из Токио в Сеул, но самолет попал в зону турбулентности и в итоге полет занял вместо двух часов целых семь.

8 из 10