Сегодня вашему взору предстанет запоздалая рецензия на известный фильм по вселенной 'Гарри Поттера', просмотренный автором еще в день премьеры в IMAX. Советую всем по возможности смотреть кино именно в этом формате, т. к. визуальные эффекты позволяют по-настоящему оценить прогресс в области графики и анимации.

Сюжет. История расскажет о приключениях магозоолога Ньюта Саламандера в Нью-Йорке. Ученый планировал пробыть здесь совсем недолго, но из-за непредвиденных обстоятельств ему приходится задержаться...

Не могу сказать, что авторы порадуют нас лихо закрученным сюжетом, но история получилась забавной и несколько курьезной. После середины ленты ждите жгучий экшен и множество дуэлей на палочках. Концовка тоже подкидывает весьма неожиданный финал, намекающий на продолжение. Также по мере продвижения сюжета мы получаем детальную информацию о сквибах и обскурах.

Жаль только, что иногда масштабы творящегося хаоса вокруг переступает все мыслимые и немыслимые границы. С трудом верится, что ни один из не-магов не смог запомнить увиденную магию или укрыться/сбежать от забвения. 

Атмосфера. Безусловно, довольно большой отрезок картины посвящается необычным животным, за которыми ухаживает главный герой. Модели существ проработаны с особым вниманием к деталям. Особенно запоминается нюхлер с его тягой ко всему блестящему. Сцена с его участием - отдельное удовольствие. Вообще модели животных здесь необычайно красивые, костюмы - стильные (справедливый 'Оскар'), а игра актеров - выразительная. Эдди Редмэйн блестяще вписался в роль магозоолога со своими странностями. Дэн Фоглер (Ковальски) и Кэтрин Уотерстон (Тина Голдштейн) - классные актеры, мне запомнилась их игра, а вот Элисон Судол (Куинни Голдштейн) радовала ей далеко не всегда. Хотелось бы видеть ее натянутую улыбку меньше 80% экранного времени. Спецэффекты и компьютерная графика показывают хорошие результаты, а операторская работа иной раз вызывает восторг.

Музыка. За музыку я готов поставить композитору Джеймсу Ньютону Ховарду твердую '5'. Проделана гигантская работа. Несмотря на то, что в музыкальном сопровождении можно усмотреть ностальгические нотки, оно не лишено самобытности и собственного шарма. Следовало бы выделить несколько любимых трэков: 'Main Titles', 'Inside the Case', 'A Man and His Beasts' и 'End Titles'. Следует сказать, что практически все композиции получились удачными.

Итог. Отличное кино, продолжающее тему волшебного мира и дарящее отличную возможность поностальгировать фанатам книг и фильмов о Гарри Поттере. Фильм открывает абсолютно новую киноэпопею с интересными главными героями, за которой я с удовольствием буду следить.

8 из 10

(77%), начало положено.