История избранного мальчика Гарри мне нравится. Какие-то из фильмов вышли лучше, какие-то хуже, но в целом это увлекательное зрелище. Поэтому сей фильм я ждала. Хотелось снова окунуться в атмосферу волшебства, хотя и история и герои будут совсем другие. оправдал ли он мои ожидания? Вполне.

Итак, будущий известный ученый, а пока что чудак, которого не слишком понимают и принимают в волшебном обществе, Ньют Скамандер (Саламандер) прибывает в Нью-Йорк, и его багаж становится причиной нескольких происшествий. Пытаясь вернуть разбежавшихся питомцев, Ньют окунается в гущу событий, включающих несколько мрачных происшествий и обретает новых друзей.

Именно о друзьях  и хочу сказать в первую очередь. Мне очень понравилась эта четверка и их взаимоотношения. Как-то сразу веришь, что можно обрести настоящего друга всего за пару дней, и чувствуешь химию между персонажами. Рассеянный и так заботящийся о своих питомцах Ньют, карьеристка Тина, мечтающая вернуться в отряд мракоборцев, Куинни, вначале кажущаяся немного легкомысленной, но на самом деле немного несчастная из-за своего дара и, совершенно очарованный всем этим волшебством «не маг» мистер Ковальски. Последний персонаж мне особенно понравился, искренне надеюсь, что мы с ним еще встретимся. У них всех свои заботы, но они объединяются ради помощи друг другу.

Еще один плюс- атмосфера Нью-Йорка начала века. Хотя город и показан в фильме довольно камерно, по сути несколько улиц и кусочек Централ Парка, тем не менее, проработка деталей меня очень впечатлила. 

Чемоданчик Ньюта вызвал у меня просто детский восторг. Серьезно, смотря на этот фантастический зоопарк, я просто чувствовала себя ребенком.

Из второстепенных персонажей впечатлил Колин Фаррел. Эзра Миллер тоже неплохо справился.

Понравилась сцена в магическом баре. Надеюсь в будущих фильмах нам еще лучше раскроют других обитателей волшебного мира, помимо магов.

Конечно фильм не идеален, есть в нем и недочеты. Особенно сильно меня смутило, что героев приговаривают к очень серьезному наказанию за не самое страшное преступление. Причем фактически без суда и следствия и это никого не смущает. В деталях описывать не буду, сами увидите. Так же фильм дает понять, что это всего лишь начало чего-то большего, поэтому он не выглядит как вполне самостоятельная и законченная история.

Продолжение ждать безусловно буду. 

7 из 10