Фантастические твари - универсальное название... да и фраза на все случаи жизни. Можно ею выражать и свой восторг и печаль, я считаю. Собственно, как и сам фильм. Идея, атмосфера - фантастика, но сюжет...твари, увы. Не понимаю, почему провал картины должен был случиться на моменте сюжетной линии? C'mon guys... 

Пожалуй, я опущу этот досадный момент (и, кстати, печально-толстого Деппа), уж слишком много прочих прекрасностей в фильме. 

Я всегда считала что моя психика еще как на разгоне, но как они вот это всё придумали - для меня за гранью. понимания. Кажется, мать Роулинг вместе с грудным молоком намешивала малышке мескалин и спасибо ей за это. Никакой Интерстеллар, Начало, Доктор Стрендж меня так не удивляли. А тут я сидела с открытым ртом на протяжении всего кино и думала 'Как?', 'Вот э хэлл?' 

Приевшееся воговская моська Редмейна прекрасно смотрелась в фильме, мне даже показалось, что он мне совсем не надоел. Очаровательный гений, поглощенный идеей, проявляет все возможные добродетели мужского начала - мы девочки это любим.

Хочется отдельно заметить характеры второстепенных персонажей, режиссерски и актерски проработанные на столько хорошо, ведь не часто такие герои способны вызывать симпатию на протяжении всего фильма - немаг с плюшками, его волшебница подружка с ее пошленьким, но милым ртом, неудачница следователь 'я щас всё исправлю', даже г-жа президент 'я не черная. я метиска' и многие другие. У всех очень разные позиции в сюжете, но как так вышло, что хочется сказать: 'ребят, вы все такие классные, приходите на мою вечеринку? я вас всех приглашаю!' 

Атмосфера, созданная художниками - всё в лучших традициях Дэвида Йейтса, Стюарда Крэйга, Джеймса Хэмбриджа... Не понимаю почему именно Флипп Русло был выбран оператором, но, кажется, и он справился со своей работой на отлично. 

Очень сказочная картина, в самом хорошем смысле слова. 

Мне очень понравилось.