В конце 90-х начале 00-ых Джоан Роулинг при создании фильмов по своим книгам настаивала на британском происхождении актеров, на том чтобы снимали в Англии и прочее. После того как франшиза про Гарри Поттера развилась до огромных размеров и был снят последний фильм серии, она сама написала сценарий для ответвления этой вселенной, где действие происходит в Нью-Йорке, а многие роли исполняют не британцы. Но две главные роли исполнили все равно англичане.

Окунуться в мир магии волшебства хотят все фанаты Гарри Поттера. «Фантастические твари и где они обитают» позволяют снова попасть в этот уникальный мир. Но он уже другой. Той атмосферы что была в Гарри Поттере здесь нет. Она другая. Да и о герое Рэдклиффа здесь мало что напоминает. Но это не значит что это плохо. Это своя история в этом же мире, но просто другая. Очень интересная, интригующая, со своими харизматичными героями и волшебством.

Дэвид Йейтс отснявший четыре части Поттерианы уже знает свое дело, также как и продюсеры вроде Хеймана и Льюиса. Поэтому они очень правильно выстроили повествовательную линию и сделали отличный монтаж. Теперь можно понять что мир волшебников куда более обширный и могущественный, чем можно было думать раньше. Охватывает весь земной шар. Но не надо было пихать намеки на гомосексуальность. Вот чуть ли не в каждый фильм уже… В меру должно быть.

Тут нельзя было обойтись без знаменитой заглавной темы, запомнившейся миллионам также как и музыка из «Звездных войн». Оба саундтрека написал Джон Уильямс. Хотя композитор снова сменился – не менее легендарный Джеймс Ньютон Ховард. Декорации города, внутренних помещений, каких-то отдельных элементов – все выполнено качественно. Ровно как и костюмы 1920-ых годов. Собственно исходя из названия фильма, в нем показано множество магических созданий самого разного плана. От маленьких, вроде насекомых – до огромных летающих или похожих на носорога существ. Причем многим приписали интересные магические свойства. Спецэффекты на высоком уровне. Хотя разрушения города, причиненные Обскуром, выглядят не особо реалистично.

Эдди Редмэйн («Отверженные», «Вселенная Стивена Хокинга», «Восхождение Юпитер») в этом фильме, как и в других, показал что он прекрасный актер. Его Ньют получился очень странным, часто моргающим, смотрящим куда-то в сторону и со странной походкой. Кэтрин Уотерстон («Чужой: Завет», «Стив Джобс») хороша, но не приковывает к себе сильного внимания. Колина Фаррелла («Сорвиголова», «Особое мнение», «Вспомнить все», «Несносные боссы», «Александр») приятно было увидеть в этой франшизе. Саманте Мортон («Особое мнение», «Джон Картер») подходят такие образы. Потому что к таким ролям ее внешность больше располагает. Странные девушки с нетипичным поведением. Элисон Судол нормально сыграла, я ее видел впервые. Дэн Фоглер («Европа», «Тайна красной планеты») был прекрасен в образе простолюдина. С ним связано много смешных моментов, в которых он замечательно показал актерскую игру. 

Кармен Эджого («Судная ночь 2», «Чужой: Завет») в роли президента МАКУСА смотрелась довольно деревянно и шаблонно. Может такой она и должна быть по сценарию и ей просто не дали чего-то добавить в игру и лучше показать персонажа. Джона Войта («Миссия невыполнима», «Анаконда», «Сокровище нации», «Враг государства») поместили как знаменитое лицо, но его роль не значительна в принципе. Рон Перлман («Хеллбой», «Чужой 4: Воскрешение», «Блэйд 2», «Тихоокеанский рубеж») был обработан на компьютере, хотя его черты проглядывались. Эзра Миллер («Хорошо быть тихоней», «Что-то не так с Кевином», «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости») опять показал многогранность своего таланта. Он может играть не только дерзких и неадекватных персонажей, но и затюканных и робких героев.

Очень важным является посыл фильма. Роулинг хотела сказать о нашем бесчеловечном (хотя мы вроде человечество) отношении к животным. Мы истребляем их в огромном количестве и многих видов вообще уже не существует и их не вернуть. Саламандер защищал фантастических тварей, утверждая что их осталось очень мало, потому что их убивают. Так что мораль истории нужно не просто понимать, но и как-то действовать. В общем, это отлично рассказанная история с хорошей актерской игрой.

8 из 10