К сожалению, я не поклонник вселенной Роулинг, но в этом фильме есть на что посмотреть. Здесь есть яркость, разнообразие деталей, магически прекрасный Нью-Йорк, знаменитые актеры и трогательные фантазийные животные. Все это, конечно, не может не радовать глаз! Сюжет довольно динамичен, но я бы не навала его каким-то особенным, он  вполне сойдет для семейного просмотра, все будут в восторге от прекрасно проработанных фантастических персонажей, иногда появляющихся  на экране. Мы видим две истории, которые, как уже многие заметили не очень- то перекликаются  на протяжении всего фильма, но  здесь, как и во многих других фильмах на первый план ставится общая картинка,- это  персонажи, зрелищность и антураж, где самый обыкновенный  сюжет может компенсироваться  фирменной  атмосферой и хорошей актерской игрой. 

Актеры, которых хотелось бы отметить:

Эдди Редмэйн:  Этот актер просто прекрасен! Он так идеально вписался в эту фантазийную вселенную, он – это  настоящий, живой, реальный  волшебник до мозга костей, его челка просто убийственно шикарно смотрится в рамках созданного им образа. Он - это такой скромный, живущий своей жизнью невероятно привлекательный веснушчатый ботаник, и он главная прелесть для меня в этом фильме.

Эзра Миллер:  Знаю этого актера по комедийным и драматическим ролям и поэтому отчетливо понимаю, что здесь он, к сожалению, не реализовал весь свой потенциал и в вышеперечисленных ролях он смотрится гораздо органичней и просто не дает  оторвать  глаз от своей талантливой актерской игры, поэтому я рекомендую посмотреть и другие его работы. Ну а эта роль забитого  подростка с необычными способностями, конечно же, тоже очень неплоха. Этот страшный и убивающий наповал взгляд исподлобья, на который способен Эзра, здесь пришелся очень кстати.

Остальные актеры:

Элисон Судол:  Красотка, настоящая женщина. Вкусная, сладкая до приторности роль, но очень теплая, обаятельная и приятная для просмотра. Дэн Фоглер:  Милый пухлый фантазийный персонаж, обладающий   комичной привлекательностью. Колин Фаррелл:  Ничего особенно запоминающегося в его роли и актёрской игре я не заметила, все просто было хорошо, величественно и на уровне. Кэтрин Уотерстон:  Самая неинтересная, плоская и непритягательная для меня роль в этом фильме. В чем дело  я не знаю, сравнивать не с чем, я не припоминаю эту актрису нигде, но то, как она своей серостью  и неприглядностью выделялась на фоне остальных, очень печалит. Джонни Депп:  Его появление выглядело как  будто бы нелепо, и я не оценила подмены.

В итоге фильм не стал моим любимым, но он очень заслуживает внимания, своих полученных наград и приятен для просмотра.

9 из 10