Несмотря на перенос эпицентра событий из Великобритании в США - стиль Дж. К. Роулинг все так-же прослеживается. Серьезное повествование на грани мистики сопровождается магией и юмором который ничуть не умоляет нешуточную историю но вписывается элегантно. Простой и открытый маг из Британии сталкивается с чародеями Нью-Йорка в кожаной одеже и с присущей как и магглам этого города надменностью.

Сюжет оставляет хорошее впечатление, но наверняка зритель знакомый с историями Дж. К. Роулинг удивлен не будет, ведь у неё не бывает предсказуемости. Тем не менее вплетение в гущу событий маггла делает эту картину еще разнообразней, ведь теперь миры чародеев и простых людей переплелись. 

Так как в названии фильма присутствует слово 'звери', то не случайно здесь их не малое количество образов, как вполне схожие на собратьев из не магического мира так и от совсем нелепых и смешных до угрожающе опасных на вид из мира магии. 

На общее впечатление так же влияют харизматичные актеры, как исполняющий роль главного героя так и его спутники и оппоненты. И в целом приятная картина с ничуть не скучными диалогами и происходящим погружает нас снова в волшебный мир - Дж. К. Роулинг.

8 из 10