Говоря же о данной картине, хочется только хвалить абсолютно всех, кто приложил руку к этому чуду. На данный момент я немного отошёл, по сравнению с тем, что было после выхода из кинозала.

Фильм ставил тот же режиссёр, что и последние части Поттерианы - Дэвид Йейтс. И, знаете, это видно. Виден его почерк, а это, несомненно, очень важно. Антураж задаётся с первых кадров, этот всем известный саундтрек, который невероятно цепляет. Перед глазами сразу пролетают кадры из прошлых, не побоюсь этого слова, творений. И вот ты уже в ожидании. Чем же сейчас тебя смогут удивить, и вообще, смогут ли? Ответ приходит без замедления после просмотра, да и в течение тоже. 

Хорошо проработанные персонажи, которым дают достаточно экранного времени, чтобы раскрыться. Отличная компьютерная графика, которая не мешает, а дополняет. 

Много, очень много 'нежданов', которые приводят в ребяческий восторг. Всё это разбавили юмором к месту, отличным персонажем второго плана (но далеко не второстепенной роли) и невероятными 'тварями'! Этот потрясный микс производит поражающий рамки воображения эффект, даёт погрузится в картину, когда надо - держать в напряжении, и в то же время своевременно расслаблять. Вы сможете испытать различные эмоции, начиная от умиления и заканчивая эффектом 'ух ты!'. Благо, таковая палитра имеется в багаже фильма. 

Пишу так обобщённо, потому что не хочется спойлерить, не хочется говорить много подробностей. Я сам смотрел только трейлер в кинотеатре и не более, и об этом не жалею, а даже наоборот.

Подытожив, могу сказать, что данная картина стоит вашего внимания и потраченных денег на билет в кино. На данный момент выходит много шумных фильмов, но почти всегда выходит, что это скорее белый шум, нежели что-то дельное. Вердикт: к просмотру строго рекомендуется всем.

10 из 10