Согласитесь, Дж. К. Роулинг подарила нам целый мир, удивительную невероятную страну, полную волшебства, детских и взрослых надежд и ожиданий, что этот мир существует, пронизывающую и трогающую неизведанные глубины наших сердец! Хоть и эти подарки кончились Дарами смерти (дважды в кавычках) в 2011 году, но надежды соприкоснуться остаются в виде фильмов-приквелов. 

   Все мы ждали первый фильм о особым трепетом, но оправдались ли надежды? Ну, и ладно, впереди ещё три серии. Чего не хватает в фильме, где затерялись недостающие детали? Как и первый фильм, как и второй показался мне 'американским'. Каждая страна снимает по-своему, имеет свой стиль. Британские фильмы похожи на пирог, начинённой малиной со сладкой помадкой сверху и горячим чаем в фарфоровой чашке за окном дождливой туманной аллеи. Нет, не американские хот-доги, панкейки вприкуску с донатами. Лица, манеры, места, всё это имеет значение и определяют настроение фильма. Добрая половина актёров не британского происхождения или американизировались в сознании зрителей в процессе карьеры. Последнее также имеет значимое место в облике фильма. В картине мы видим таких голливудских титанов как Джонни Депп и Джуд Лоу, сыгравших персонажей первого плана - Геллерта Грин-де-Вальда и Альбуса Дамблдора, соответственно. За этими актёрами стоят видные амплуа, издалека бросающиеся в глаза любому зрителю. И не только роли, также личная жизнь известных актёров давит на восприятие их творчества. Как и предвиделось, кое-кто, по моему мнению, не справился с ролью... Возможно, проблемы в личной жизни или  эти проблемы  - следствие причин, дали сбой в игре актёра. И в этом фильме роль не удалась. А Джуд Лоу приятно удивил, он абсолютно точно передал характер и манеры профессора Дамблдора. Лично мне его актёрская история местами мешала разглядеть его в новой роли (уж, простите за мою необъективность), но он однозначно справился. А если разглядывать персонажей, то на мой взгляд, молодой Дамблдор и один-единственный Грин-де-Вальд не был раскрыт. Дело ли тут в актёрах, либо в сценарии, не могу сказать, но может я ошибаюсь? Ведь это не их история... 

   Ньют Саламандер. В фильме представляется мало реплик и действий с его участием. Такой путешественник и исследователь, хоть и застенчивый, просто обязан попадать, если уж не в передряги, то во множество ситуаций, но опять же это моё видение. Актёр просто прекрасно вписывается если не только в те времена, начало XX века, то в волшебный мир уж точно! Но он может больше, я знаю:)

   Тесей Саламандер. Ай, как ведь актёры друг на друга похожи! Настоящие братья! Мне полностью понравилась игра Каллума Тернера. Американская троица не впечатлила в первый раз, а также осталась незаметной и в этом фильме. Были моменты когда загорались огоньки, но до полноценного костра дело не дошло. Когда стало известно, что Литу Лестрейндж будет играть Зои Кравиц, честно, мне стало грустно. А почему бы ещё и Кардашьян не пригласить? Лук тебе в рот, предвзятое существо! Она молодец и неплохо справилась.

   Отдельно хочу выделить актрису, сыгравшую Министра Магии США Серафину Пиквери.  Роль была настолько второстепенной, что можно пропустить не вовремя отвернув взгляд с экрана, потянувшись за попкорном или посмотреть время. Не знаю что это, обаяние или талант, но ей я верю. Единственная, не побоюсь сказать, кому удалось передать персонажа Волшебного мира. 

   В целом фильм приятен. Мне кажется, не устраивает полностью тем, что атмосфера не соответствует миру, эпохе Гарри Поттера. Но это другая история и другие персонажи. Как говорится, не ограничивайте мир до своих представлений о нём. Простите за мою писанину: вроде бы начинала писать о Волшебстве, а скатилась до уровня диванных критиков с копанием игры актеров и субъективным мнением.