Посмотрев трейлеры к фильму 'Фантастические твари и где они обитают', все не могла понять о чем он, и стоит ли смотреть. Какая-то круговерть, неведомые зверушки, в чем смысл?!  И вот мы семьей сели смотреть.

Самое малое, что могу сказать, я с удовольствием его досмотрела до конца. Фильм действительно захватил своей магически-фантастической атмосферой. Каждая деталь продумана, от предметов интерьера и одежды героев фильма, до облика самих зверух. Глаза радовались!

Сюжет, не скажу что перевернул взгляд на мир, это скорее извечная борьба добра и зла. Но помимо борьбы, фильм напоминает нам, что есть такие понятия как дружба, сострадание, порядочность, забота об окружающих, что люди способны помогать друг-другу.

Единственное, что не впечатлило совсем, так это кульминация фильма. Скажем так, ни одна битва героев со злом, из фильмов, снятых по мотивам книг этой писательницы, меня не впечатлила. Весь фильм сидишь ждешь чего-то фантастического, а потом Бах! и все. То ли пропустила, то ли чего-то не доложили.

В целом фильм хороший, запоминающийся, не на один раз. Переварю и обязательно еще пересмотрю. 

9 из 10

Пы. Сы. Первая мысль после просмотра - Женщина, откуда у тебя в голове берутся эти причудливые названия?!!! Тебе бы в ИКЕА работать, над созданием названий их товаров)