'Фантастические звери и места их обитания' - это потрясающая задумка Роулинг окунуть нас снова в волшебный мир, но с другими героями и в другой истории.

Еще во времена выпуска Гарри Поттере чувствовалось, что Роулинг просто не хватает места в книгах, чтобы показать в полной мере все тайны, детали и возможности магического мира и это замечательно, что вместо того, чтобы продолжать писать 30-ю книгу о Гарри, она создала абсолютно новых героев и новые приключения, сохранив при этом волшебную нить сюжета. Все настолько логично, что как и с письмами из Хогвартса, эта история дает надежду: 'А может и правда этот волшебный мир существует?' 

Те, кто внимательно читал все книги, найдут очень много связей и  ответов на вопросы, которые возникали раньше. Например о том, как маги жили в Америке и других странах, какие отношения были у маглов и магов в начале 20 века, какие школы магии существуют еще, что происходит с юнными волшебниками, которые не пользуются магией, кто такой Грин-де-Вальд, как раньше жил Дамблдор. 

Говорить о том, что Грин-де-Валь - это прототип Волан-де-Морта все равно, что говорить что Наполеон и Гитлер это один и тот же человек.  Абсолютно разные злодеи, с разными целями в разное время.  

В истории о фантастических животных и режиссер, и сценарист сфокусировались на том, чтобы показать всю красоту магии, дали волю фантазии! Этот фильм стоит посмотреть, не зависимо от того поттероман вы или нет.

Те, кто пишут о этом фильме негативные отзывы, просто не смогли проникнуть в суть и глубину волшебного мира созданного Дж. К. Роулинг, а лишь хватанули поверхность и отвернулись.

 10 из 10

 Фильм не разочаровал ни одного истинного фаната Поттерианы.