Вселенная Гарри Поттера уже имеет в своем составе более пяти фильмов. Все они основаны на одноименных романах Джоан Роулинг. Не секрет, что на момент выхода всех фильмов, франшиза была очень популярна и исправно приносила немалые деньги студийным боссам. Экранизацией последних номерных частей поттерианы, занимался режиссер Дэвид Йетс. Эти фильмы в какой-то мере отличаются от того, что было выпущено до него, они стали более мрачными и в какой-то мере более серьезными, с другой атмосферой. В итоге - Дэвиду Йетсу доверили экранизировать ещё одну книгу Джоан Роулинг, события которой, происходят в той же самой вселенной, но в гораздо более ранний временной промежуток.

Сюжет фильма 'Фантастические твари и где они обитают' происходит в Нью-Йорке, за 70 лет до событий происходящих в фильме о Гарри Поттере. Талантливый волшебник и спаситель редких видов существ - Ньют Саламандер, приезжает в мегаполис со своим чемоданчиком, откуда, неожиданно для него, сбегает несколько монстров. Они тут же начинают терроризировать город и наводить полнейший хаос. Задачей Саламандера становится поиск этих существ и успешный отлов. Но сделать это не так просто, ведь создания разбрелись по всему городу и каждого из них вовсе не так то просто поймать. Ньют заручается поддержкой соратников и попадает в водоворот необычайных событий.

На самом деле, я не очень то люблю вселенную Гарри Поттера и не читал ни одной книги серии, несмотря на то, что в общем-то был ещё очень юн, на момент выхода этих самых книг. С киновселенной знаменитого волшебника я познакомился только в 2011 году, в предверии выхода второй части 'Даров смерти'. К моему удивлению, эти фильмы меня впечатлили, в особенности первые части. 'Фантастические твари и где они обитают' кардинально отличаются от всей поттерианы и небольшая схожесть есть только лишь с последними частями франчайза. Фильм получился настолько же мрачноватым с целой кучей довольно таки темных тонов. Тем не менее, здесь нашлось место и для весьма приятного юмора, который вовсе не раздражает, а очень органично вплетен в общее повествование. Честно говоря, за героями картины действительно интересно наблюдать, сюжет не стоит на месте, он постоянно двигается, раскрывая все новые и новые подробности касающиеся главных действующих лиц и мира в целом. Ко всему этому, картина получилась весьма красивой, большая часть спецэффектов радуют глаз и выполнены на достойном уровне. К сожалению, некоторые монстры получились совсем уж 'компьютерными' и иногда, своим видом рушили атмосферу. Нечто подобное у меня было в 'Хоббите' и его эпизоде с лавой. К актерскому составу в принципе не придраться. Очень порадовал Эдди Редмэйн, отлично отыграл роль Саламандера, этакого неуклюжего, застенчивого, но вполне талантливого волшебника. Вполне достойную компанию ему составляли Дэн Фогглер и Колин Фаррел. А вот Кэтрин Уотерстон мне совсем не понравилась, совершенно невзрачный и неинтересный образ. Хвалить абсолютно не за что.

Как итог - у Дэвида Йетса получилась очередная сказка в знаменитой вселенной. Фильм абсолютно удался и если вы не являетесь фанатом фильмов о Гарри Поттере, то посмотреть 'Фантастических тварей' в любом случае стоит. Так как фильм имеет множество отличий, да и актерский состав вполне способен полюбится, тем более если до сих пор воротит он Дэниела Редклиффа или Руперта Гринта. Фильм практически полностью абстрагирован от истории Гарри Поттера и предлагает взглянуть на судьбы бывших учеников Хогвартса, которые и после него нашли свое призвание. В любом случае жду продолжение, начало положено, при том, довольно таки достойное.

7 из 10