Когда в прокат вышли вторые «Дары смерти», на душе стало как-то печально. С волшебным миром Гарри Поттера совершенно не хотелось прощаться. Но спустя всего-навсего 4 года продюсеры порадовали нас своеобразным приквелом или спин-оффом, кому как нравится. «Фантастические твари» от режиссера Дэвида Йетса оказались той долгожданной возможность вновь заглянуть за ширму магии, что фильму прощаешь почти все недостатки. 

Мне невероятно понравились роли Эдди Редмейна и Колина Фаррела. Они хорошо отыграли партии, разыграв настоящее буйство эмоций и заклинаний. Немного уступают им коллеги, но это было сделано преднамеренно, чтобы показать контраст между главными действующими лицами. 

Хочу позитивно отметить операторскую работу. Снят данный фильм очень красиво. Атмосфера волшебства и чародейства впечатляет. Не подкачали спецэффекты, а музыка великолепно дополняют историю, делая ее воистину сказочной.

«Фантастические твари и где они обитают» по моему мнению дали старт замечательной зрелищной франшизе. Режиссер Дэвид Йетс реабилитировался за прошлые спорные фильмы, сняв одну из лучших историй родом из фантазии Джоан Роулинг.