Идеально.

Одним единственным словом можно дать оценку этому фильму. Да, на первых  ролях уже не Гарри Поттер, а Лорд Волан-де-Морт пока не пугает местное население. На этот раз все внимание приковано к скромному молодому человеку, у которого в руках чемодан. А в чемодане - много разных тварей. Как милых, так и совершенно опасных. И вот по стечению обстоятельств твари из чемодана сбегают. И Мистеру Саламандеру необходимо найти беглецов и запереть в чемодане. Пока те не натворили дел.

Для начала - выбор Эдди Рэдмейна на главную роль - это попадение в яблочко. Великолепно показан образ скрытного тихони колдуна, который на деле - любитель животных и их защитник. Дальше - еще лучше. Главная героиня в лице Уотерстон. Она играет Тину Гольдштейн. По характеру и образу - второй Саламандер. И химия между героями Рэдмейна и Уотерстон идет на протяжении всего фильма. Якоб Ковальски, Квинни, Криденс, Персиваль и конечно же Гриндевальд. Каждый из этих героев внес весомый вклад в развитие сюжета.

Дальше у нас музыка. Джеймс Ньютон Ховард. Идеально подобраны все музыкальные композиции. Без его музыки фильм бы потерял свою привлекательность. Начало, середина, конец. Все на самом высоком уровне. Одна из причин - саундтрек и остальные музыкальные композиции Ховарда. Помимо музыки стоит отметить необычный набор фантастических зверей. Их мы насмотрелись в Гарри Поттере, но в этом фильме выбор больше. Глядя на носорога или крота воришку - сразу спрашиваешь себя, как же выглядят остальные твари из чемодана Саламандера?

В итоге мы имеем достойное начало новой серии фильмов. Смотреть? Однозначно - Да!

10 из 10

Отдельный плюс и спасибо за Джонни Деппа. Много образов у него была, но образ Гриндевальда - самый оригинальный.