Пожалуй невозможно переоценить настоящий культурный феномен связанный с культовой серией книг Джоан Роулинг о Гарри Поттере. Одинаково пользовавшихся бешенной популярностью как на примере литературных произведений, так и художественных фильмов. Отсюда и было очевидным, что после логического завершения серии, продолжение волшебного мира созданного Джоан Роулинг не заставит себя долго ждать.

Если спектакль «Гарри Поттер: Проклятое Дитя» был прощупыванием почвы, то уже данный фильм режиссера Дэвида Йэтса представляет собой полноценное возвращение студии братьев Уорнеров в мир Гарри Поттера. Спустя 5 лет и 7 полноценных картин серии, которые и были главной денежной коровой студии. При этом, войти в одну реку дважды создателям картины и режиссеру Дэвиду Йэтсу безусловно удалось. Отсюда и не удивительно, что зрители наполнили кошельки создателей внушительными кассовыми сборами, а те в свою очередь запланировали целую серию из 6 фильмов как минимум.

Лично для меня данный фильм стал настоящей неожиданностью и приятным откровением. Так как не будучи поклонником «поттерианы» и человеком относящимся прохладно к творчеству режиссера Дэвида Йэтса, я получил поистине неописуемое удовольствие от увиденного на экране. Заслуживает восхищения и уважения тот факт, что режиссер картины Дэвид Йэтс не стал паразитирующее воссоздавать на экране дух, настроение и основные компоненты поттерианы, а снял абсолютно самостоятельный и отличительный по духу фильм. Если фильмы поттерианы поставленные Йэтсом многие ругали за серость, мрачность и бездушие, то именно тут Йэтсу удалось создать нечто пропитанное светом, душевностью и неким трепетом.

«Фантастические твари …» режиссера Дэвида Йэтса получились поистине великолепным сочетанием жанров триллера, комедии, приключенческого кино, семейного фэнтези и образцового детектива. При этом, собрав сразу несколько жанров в одной ленте, Йэтсу удалось великолепно раскрыть качества и потенциал каждого из жанров на экране. Создав в конечном счете, поистине увлекательное, захватывающее и безумно интересное развлечение на экране. Особенно на фоне роскошных визуальных эффектов и отличной музыки композитора Джеймса Ньютона Ховарда, которому удалось обыграть на новый лад и вдохнуть новое звучание в классическую музыкальную тему Гарри Поттера.

Впервые попробовав себя в качестве сценариста, писательница Джоан Роулинг великолепно развила свой короткий рассказ до полноценной истории. Позволяя увидеть на экране мир магии задолго до появления мальчика с шрамом молнии на лбу. Где один за другим накладывается обилие различных сюжетных линий, которые развиваются на экране параллельно друг другу. Будто история поисков фантастических зверей с магического чемоданчика Ньюта, или же история с таинственными убийствами со стороны некого Обскура. Лишь в конечном счете пересекаясь друг с другом и сливаясь в одну ядреную массу. Не только отлично раскрывая каждого из персонажей по ходу сюжета, но и отлично имплантируя в историю некое противостояние маглов с магами и притеснением последних в частности.

Настоящим сокровищем в данной ленте оказывается великолепный актерский состав. Эдди Редмэйн сыграл просто потрясающе. Наблюдать за его эксцентричным героем с повадками аутиста крайне интересно. Редмэйну удалось создать абсолютно самобытный образ и в полной мере обнажить свои актерские таланты. Очень порадовала и Кэтрин Уотерстон, которой удалось добавить еще одну отлично сыгранную роль в свою копилку. Не теряется на их фоне и Дэн Фоглер, который безусловно проявил себя с неожиданной стороны. Абстрагировавшись от привычных для себя ролей в тупых американских комедиях и безусловно сыграв одну из лучших ролей в своей карьере.

Одинаково хороши Элисон Судол, Колин Фаррелл, Кармен Эджого, Эзра Миллер и многие другие. Нельзя не отметить тот факт, что каждый из актеров раскрылся на экране в полной мере. Позволяя насладится игрой каждого из них и не перетягивая всё внимание к кому либо определенно. За исключением Джонни Деппа, который на мой взгляд смотрелся слишком театрально и комично. Нежели в качестве действительного опасного центрального злодея грядущей франшизы. Ну а главными звездами картины на мой взгляд оказались похожий на растение Пикет и питающий слабость к сверкающим предметам Нюхаль, которые умудрились с легкостью переиграть даже живых актеров. Вытянув большую часть юмора и мимимишности на своих плечах.

9 из 10

Фантастические твари и где они обитают – это однозначно одна из лучших картин жанра фэнтези за последние несколько лет. Не только не повторяющаяся за Поттериной, но и создающая на экране нечто абсолютно иное и прекрасное. Отличный фильм переполненный магией, головокружительными приключениями, добротным юмором, любовью и надеждой. Мне очень понравилось. Даже при том, что я не являюсь поклонником Поттерианы вовсе.