Фантастические твари: Старина Альбус снова в что-то замышляет.

Посмотрев очередное фэнтези-воплощение нашей многолетней франшизы, хочется сказать одно: Боже упаси, сказать, что могу хоть в чем-то засомневаться среди связей логики и нормального представления кино в этом фильме, будто мню себя выдающимся знатоком вселенной Роулинг. Заявленных спорных моментов, чья слава шла впереди картины, действительно много, с них хочется начать - на них хочется и закончить.

Да, фильм хотелось поругать буквально сразу же: с самого начала, по самому сюжету и до самого конца. Моменты сами прыгали в 'блокнот желания порвать фильм в клочья': мир маглов нераскрыт и одно-полярен (ограниченность массовки и актеров второго плана); насыщенный метеоризм событий вокруг главного героя, с момента вступления на американскую землю, не позволяет все списать на простое совпадение; впечатлительность нашего невольника событий - магла (в роли которого интерпретируют нас, зрителей), не превышает эмоций ребенка, посетившего зоопарк в первый раз  и т.п.

Но с любыми мелочным придирками - мы забываем о извечной невидимой руке волшебника с белой бородой, имевшего своего видение на тамошний мир и знавшего на перед, через что должны пройти главные герои, чтобы добиться той картины мира, которая доброй душе угодна.

Фантастические твари: А где наш Гарри?

В оцепенении и с вопросом на лице сидели вчерашние преданные фанаты саги у экранов. Любые неоправданные ожидания понятны. Фильм не дает того магического чувства, что мы ощущали при начале просмотра каждой серии истории о юном волшебнике, где большое внимание уделялось показанию домашней атмосферы и взрослению мальчика со шрамом на лбу. Порой даже создавалось ощущение, что новоиспеченный фильм будто спешит нам что-то рассказать, так скоро мы были втянуты в гущу событий при просмотре. 

И если по первому, касаемо Поттера, хочется сказать, что так оно и должно быть - старую историю пора оставить в почтенном прошлом, выливая на свет что-то новое, то за второе, определенно, стоит поругать и хочется, чтобы сиквеле мы больше узнали о том, о ком идет речь.

Мораль сей басни такова.

1. Будь ответственнее и осмотрительнее (вспоминая вечно открытый чемодан)

2. В тихом омуте - черти водятся (вспоминая салемскую девочку)

3. Как не сладка была бы награда, еще не значит, что тебя не оставят с носом (вспоминая обманутую преданность сквиба)