2016 был полон как и надежд, так и разочарований. Но невзирая на все невзгоды зрители получили весьма большой и внушительный подарок  - этот фильм. Посмотреть 'Фантастических тварей' на большом экране почти равнялось тому, что и посмотреть вновь Гарри Поттера или же получить письмо из Хогвартса. Взрослые люди те еще мечтатели, поэтому эта лента для меня как 'привет' из детства.

Когда я оказалась в кинотеатре, то, признаюсь честно, было ностальгически приятно услышать всем нам знакомые заклинания, увидеть вновь волшебные палочки и еще лучше понять волшебный мир. Госпожа Роулинг немного приоткрыла тайны прошлого и дала нам возможность познакомится не только с британскими волшебниками, но и американскими. 

К тому же в добавок к магическому антуражу получаешь еще превосходный актерский состав! Эдди Рэдмейн великолепен, эта роль как попадание в яблочко для него. Он уже зарекомендовал себя как восходящая звезда кинематографа, но, прошло немного времени он уже окончательно закрепил свое место среди почетных светил-старожителей. 

Женские персонажи безусловно удались, я осталась в восторге от Кэтрин Уотерсон и Элисон Судол. А без персонажа Дэна Фоглера и фильм вовсе бы не получился! Приятно было увидеть Колина Фарелла, ему хороша подошла эта роль. Про Джонни Деппа говорить не буду, его и так все знают, но особого восхищения и трепета у меня не было, когда я узнала что он тоже часть этой ленты. 

Я отношусь к тому разряду зрителей которых этот фильм впечатлил и настроил на ожидание еще таких же захватывающих историй. Фильм полон юмора, доброты и конечно же фантастических животных.

После просмотра хотелось бы чтобы сказка стала явью, к твоему окну слетелось куча сов с письмами от директора Хогвартса, а в  сумке лежала волшебная палочка из пера Феникса. Но, остается взять с полки книгу о мальчике который выжил, вновь перечитать ее и верить в то, что чудеса бывают!

Фильм однозначно стоит просмотра.

9 из 10