В 2016 году фэнтезийный мир Гарри Поттера получил своё расширение в виде экранизации приключений Ньюта Скамандера.

На главную роль в фильме определили популярного нынче Эдди Рэдмейна, и справился он с ней весьма неплохо. Если же забежать немного вперёд, то понравились чуть ли не все актёры, а особенно - Эзра Миллер и Колин Фаррелл. 

Некоторыми фанами франшизы высказывались мнения о том, что Ньюта немного 'отодвинули', но при наличии таких колоритных и запоминающихся второстепенных персонажей, как Тина и Ковальски, я вполне могу принять подобное видение.

На этапе создания картины у меня возникали большие сомнения по поводу личности режиссёра - Дэвида Йетса, которого многие поттероманы до сих пор видят в своих кошмарах из-за того, что первоисточник в его экранизациях книг 'Поттерианы' был отправлен в шредер, а в фильмы, в то же время, непонятно зачем были добавлены лишние и вызывающие вопросы сцены.

К счастью, 'Фантастические звери' выглядят весьма цельно и радуют глаз не только качеством персонажей, но и сценарием. То ли это Йетс резко научился снимать хорошее фэнтези, то ли выстрелил написанный лично Джоан Роулинг сценарий - сказать однозначно сложно, но констатировать качество фильма можно и нужно.

Не могу не отметить очевидное: все звери из чемоданчика Ньюта выглядят очень красиво. Естественно, заклинания и магия в целом выглядит захватывающе. И снова естественно - традиционно для Роулинг - очень детально прорисован весь магический мир Нью-Йорка и его представители.

Понравилась также музыка Джеймса Ньютона Ховарда, он в очередной раз доказал свой уровень. Понравились 'пасхалки' и отсылки к книгам о Гарри Поттере. Что не понравилось?

1) Сцена с Гриндевальдом вызывает много вопросов из-за некоторых несоответствий книгам, и это будет заметно внимательным фанам франшизы.

2) Воплотивший злодея Джонни Депп, по моему мнению, не подходит на эту роль. Да, играть психов и колоритных персонажей он умеет, но лично я бы хотел увидеть в роли Гриндевальда кого-то похожего на Хейдена Кристенсена. Впрочем, это субъективный взгляд, не влияющий на общее впечатление от фильма. А оно исключительно положительное.