Фантастический и невероятно разнообразный, насыщенный волшебством мир Дж. К. Роулинг продолжает блистать и покорять мир. Во многом благодаря Дэвиду Йейтсу. После четырех частей «Гарри Поттера» режиссер вновь обратился к творчеству писательницы и экранизировал еще одну книгу, рассказывающую о мире волшебников, но уже без Гарри.

Успех «Фантастических зверей» (наверное, по-другому и быть не могло) дал понять, что от продолжений, а их, судя по ближайшей фильмографии Йейтса, будет еще целых четыре, стоит ожидать как минимум зрелищности и магии никак не меньше, а может и больше, чем было в «Гарри».

Фильм изобилует спецэффектами, в нем масса узнаваемых лиц, которые, впрочем, иногда сокрыты масками тех самых фантастических тварей, он красив и с художественной стороны, и в плане воссоздания атмосферы Нью-Йорка образца первой половины ХХ столетия – все это несомненно является достоинствами киноленты. 

Что касается сюжетной составляющей – здесь возникают определенные вопросы. Так, идущий более двух часов фильм повествует о местах, где обитают фантастические твари и, параллельно основной линии развивается второстепенная, повествующая о Гриндевальде, которая также является неотъемлемой частью картины, но все же как-то выглядит бледно на фоне постоянной беготни Ньюта, сыгранного Эдди Редмэйном. Конечно, может так и было задумано, но все же наряду с приездом Ньюта в Нью-Йорк, не откладывая делая в долгий ящик режиссер рассказывает о таинственном монстре, терроризирующем жителей города.

А беготня, на самом деле выглядит забавно. Тем более, что главными ее героями, помимо Ньюта и Тины (Кэтрин Уотерстон) являются второстепенные, но очень харизматичные и яркие Ковальски (Дэн Фоглер) и Куинни (Элисон Судол).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10