Как и всякий большой ребенок, я обожаю сказки. А мир Гарри Поттера в  особенности. Фильм удивительный. Ты полностью погружаешься в далекий и прекрасный мир волшебства.

Я ожидала, что фильм будет похож по атмосфере на Гарри Поттера. Но он оказался совершенно другим. Более смешным, приключенческим. Может быть, даже более живым. Особенно главные герои. С первого момента, мне очень понравился Ньют. Необыкновенно  иронический, добрый, смелый персонаж. Его любовь к животным восхищала и умиляла.

Очень мил Яков. Добрый обаяшка-магл. Не менее очаровательна прекрасная Грейс.

Но  больше всех мне понравилась Тина. Смелая, в чем-то наивная правдаискательница.

После просмотра фильма на душе стало невероятно  тепло. Появилась светлая радость и надежда. Будто машина времени вернула в детство.

10 из 10