Некий англичанин Ньют приезжает в Нью-Йорк со странным чемоданом, чтобы якобы купить подарок, водящийся исключительно в Америке. Однако же с его приездом местные кудесники волшебных палочек связывают разрушительные события, происходящие на улицах города. Ведь он - волшебник-недоучка из Хогвартса.

Спин-офф саги о Гарри Поттер, перенесенный в американскую эпоху просперити, ревущие двадцатые. А это удвоенное пиршество визуальности - неслучайно фильм отмечен номинацией художнику-постановщику. А чудовища из чемодана прорисованы вообще диким но симпатичным фэнтези. Надо признать, что героев Джоан Роулинг придумывает здорово, да и запараллелив волшебный и реальный миры выдает лайт-версию фрейдизма по поводу сознания (реальности) и подсознания (волшебства), в то же время следуя вполне современному тренду терпимости к не таким как все и всеобщего примирения. Вот только сюжетная линия выходит какой-то вялой и противостояние со злом не получается (Колин Фаррелл и Джонни Депп почему-то играют одного персонажа - видимо, для следующей части). Так что картинка завораживает здесь больше, чем захватывает история. Ну и ещё Энди Редмэйн отменно играет вечного литературного приключенческого чудака типа Паганеля, только с волшебными фокусами.