Я ждал этот фильм, так как всегда любил вселенную Гарри Поттера и новый фильм по этой вселенной пыл как раз кстати.

Фильм повествует о Ньюте Саламандре (в оригинале Скамандере) и его изучении, а также защите существ из мира магов. Он очень переживает за своих подопечных, что видно в одной из сцен. 

Прибывая в Америку Ньют встречает новых друзей и уже вместе они начинаю спасть мир от зла. Тут есть и не-маги, которые не любят магов и пытаются их уничтожить. А также злой волшебник, на подобии Волен-де-Морта, который возможно станет главным антагонистом всей серии.

Очень понравился персонаж не-маг Якоб. Он был главной юмористической нотой всего фильма. Именно Якоб разряжал обстановку, когда та становилась слишком напряжённой.

Когда в конце фильма показали главного 'гада', а именно Геллерта Гриндевальда зал просто ахнул. Так как никто не ожидал, что именно тот персонаж окажется злодеем.

В общем фильм получился хорошим, но не без изъянов. Советую его к просмотру всем любителям поттерианы.