За 54 года до того, как в Годриковой Лощине родился всем известный юный волшебник Гарри Поттер, совсем в другой части света - Америке - произошло событие, которое, казалось бы никак с ним не связано...

Итак, 1926 год. В Нью-Йорк прибывает выпускник Хогвартса Ньют Саламандер (Эдди Редмэйн). Ньют, конечно же, не обычный молодой человек, он маг, а заодно специалист по волшебным животным, одержимый идеей сохранения редких видов. Впоследствии он напишет учебник, по которому будут учиться Гарри Поттер и его товарищи.

А сейчас Ньют таскает с собой целый зоопарк вместе с относящейся к нему экологической нишей в небольшом чемоданчике, в котором, похоже, может разместиться если не пара галактик, то маленький уютный мир - вполне. В результате небольшой суматохи чемоданчик попадает к не-магу (так называют в Штатах магглов) Якобу Ковальски. Разумеется, волшебные зверюшки, в Америке вообще запрещённые, уличают момент и разбегаются, а их рьяному защитнику приходится их собирать в компании с Ковальски, бывшей мракоборкой Тиной Голдштейн и её сестрой Куинни, но не это главное в сюжете, это, так сказать, аранжировка. Всё, что произошло с Ньютом, не было бы так важно, если бы волшебному миру не грозила война с не-магами, наступление тёмных сил и вообще поголовное истребление. Короче, хрупкий баланс сил вот-вот будет нарушен. А Ньют оказывается по уши втянут в эти события...

Вы уже поняли, что 'Фантастические твари' - это спин-офф к саге о Гарри Поттере - создатели фильма наметили новый цикл фильмов о волшебном мире.

Сценарий написала Джоан Роулинг. В принципе, он совершенно оригинален, так как книга, на которую он номинально опирается - 'Фантастические звери и места их обитания', не имеет сюжета, это просто зоологический справочник, бестиарий. С одной стороны, первый фильм новой серии относится к тому же сеттингу, что и 'ГП', с другой - это абсолютно новая история, которую связывают с предыдущей лишь несколько очень слабых нитей, никак не влияющие на сюжет. И да, герои нового цикла - отнюдь не дети, а взрослые люди, но решают они те же задачи, которые представляют из себя симбиоз двух реальностей: сказки и современной реальности, включая политику (с весьма ощутимым реверансом в сторону политкорректности).

Режиссёром картины стал Дэвид Йейтс, снявший четыре части Поттерианы, за которые его порой крепко поругивали. Однако, хотя в фильме есть некоторые уязвимые постановочные моменты, вряд ли кто уйдёт с него разочарованным. И прежде всего благодаря зрелищности - мир фантастических зверей очарователен, он наполнен разнообразными чудесными существами, которые при своём появлении вызывают искреннее восхищение. Это и неугомонный проныра-нюхль - утконос-крот с замашками клептомана, и крошечные трогательные лечурки, напоминающие нежные ростки рассады, и мощный сносорог, перед которым Ньют исполняет брачный танец, пародируя орнитолога Джорджа Арчибальда, и огромный аккамий, впрочем, он не всегда огромный... Да и вообще в фильме достаточно изюма, чтобы испечь кекс.

В актёрском составе, помимо исполнителя главной роли Эдди Редмэйна, обладателя премий 'Золотой Глобус', 'Оскар' и BAFTA за исполнение роли Хокинга в фильме 'Вселенная Стивена Хокинга', стоит отметить работу Эзры Миллера, играющего Криденса Бэрбоуна - молодого человека, скукоженного и забитого, словно вышедшего со страниц одного из романов Диккенса. Этот парнишка то и дело встречается с волшебником Персивалем Грейвсом, роль которого исполняет Колин Фаррелл - у этого прохиндея обманчиво невинный взгляд. Эти двое старательно ищут какого-то ребёнка, и дров они наломают немало. И есть в фильме ещё актёр - Дэн Фоглер, его Ковальски - маленький человечек, обычный рабочий, мечтающий стать пекарем, простой и добрый, и внешность у него заурядная, но актёр сумел показать, как в душе его героя, озабоченного своими проблемами, расцветает сказка. Ну, и мельком совершенно на экране появляется Джонни Депп, исполняющий роль тёмного мага Геллерта Грин-де-Вальда, это появление как бы анонс к грядущим в следующих фильмах событиям.

Автор саундтрека - Джеймс Ньютон Ховард. Он не принимал участия в создании предыдущего цикла фильмов о волшебном мире, однако, известен своими работами в фильмах 'Шестое чувство', 'Знаки', 'Адвокат дьявола'. В музыкальном ряде можно узнать и старые мелодии вселенной ГП, и услышать совсем новые темы, которые, впрочем, усиливают эффект атмосферы волшебства.

Недостатки у фильма, конечно, есть. Главный - некоторые сцены выбиваются из общего уровня и кажутся недоработанными, местами провисает сюжет и композиция бывает сумбурной. Но общее впечатление от просмотра - это всё-таки удовольствие.

8 из 10