Джоан Роулинг, создатель столь удивительной серии книг о «мальчике, который выжил», предоставила нам возможность, вновь погрузится в чудесный мир волшебства. Но в чем прелесть нового фильма из этой вселенной, так это то, что он не опирается на первоисточник. Очень хочется провести аналогию с «Хоббитом» и «Властелином колец», так как первый вышел не до конца удачным из-за того что, с маленькой книжечки решили сделать трилогию и сюжет был очень растянут. Но теперь Дэвид Йейтс, работавший над последними четырьмя фильмами «Гарри Поттера», не зависим от книги и не должен просто пересказать ее сюжет, он может творить то, что пожелает.

Что же касается самой картины, нет, она не является мрачной тенью культовой франшизы, она самостоятельная и имеет свою атмосферу, но и со своими отсылками к той же франшизе. И эта своеобразная атмосфера получилась за счет, того что действия происходят в Америке, во времена «бурных двадцатых». А это за семьдесят лет до событий основной серии, да еще и на другом континенте, что дало авторам полную свободу действий.

Приступим к деталям. Сюжет повествует нам о волшебнике-зоологе Ньюте Саламандре, который прибыл в большой город Нью-Йорк по своим, не очень законным, делам. Прибыл он не очень вовремя, да и еще умудрился растерять некоторых своих зверюшек. Сюжет разворачивается плавно, постепенно втягивая нас в приключения, как того же «мистера англичанина». Но Роулинг была бы не Роулинг, если бы снова не поднимались все те же волнующие вопросы, равенство в обществе, восприятие непонятных вещей, насилие и т.д. Местами были затянутые сцены, но это вполне простительно. Хотелось бы еще выделить очень легкий и ненавязчивый юмор, который прибавлял картине легкость.

Визуальная составляющая. Это было просто нечто, очень живой Нью-Йорк, что действительно погружаешься в него с головой, красивые и запоминающиеся костюмы, сделаны со стилем. А в контраст магическая часть этого мира, такая же строгая и детально проработанная. Отдельного внимания заслуживает чемодан Саламандра, полон различных запоминающихся зверей и невероятно разнообразной и волшебной флорой. Все твари уникальные и интересны, от маленьких личурок до огромных взрывопотамов. А как удивительно сделаны различные локации с их природными условиями.

Так же в фильме присутствует отличное музыкальное сопровождение, которое отлично дополняет увлекательные сцены картины. Все эти части образуют невероятно чудесную атмосферу.

Игра актеров. Сама лента очень насыщена различными персонажами, имеющих свой стиль и характер, при чем выделить кого-то отдельно не можно. Эдди Редмэйн (Ньют Скамандр), как всегда попал в образ немного замкнутого и не очень любящего общество, но преданного своему делу, персонажа. Ему даже не так важна его жизнь,  как жизнь его питомцев. Кэтрин Уотерстон (Порпентина «Тина» Голдштейн) сыграла  бывшего мракоборца, которая потеряла работу через свою душевность и сочувствие. Но в то же время она хочет быть справедливой и доказать свою позицию. Сыграла Кэтрин неплохо, хотя местами и немножко не доиграла. А одной из изюминок картины стал Дэн Фолгер (Якоб Ковальски), не-маг которому случайно приоткрылся этот мир и он искренне удивляется происходящему и мы как будто с ним погружаемся в это волшебство. Так же интересен персонаж Элисон Судол (Куинни Голдштейн), волшебница с необычным даром. Эзра Миллер (Криденс), мальчик с тяжелой судьбой, отлично справился с этой ношей и заслуживает похвал. А самым внушительным был Колин Фаррелл (Персиваль Грейвс), глава мракоборцев с радикальными взглядами.  Остальные тоже на своих местах, это и президент МАКУСА,   и глава организации «Новый Салем», и рядовые мракоборцы и другие.

В итоге, картина вышла очень живой и насыщенной событиями. В ней подняты важные темы, над которыми можно задуматься, но так же и не лишена юмора, приключений и легкости. И даже если вы не являетесь поклонником «Гарри Поттера» посмотреть ее все же стоит, так как она наделена заботой киноделов и не может не оставить вас равнодушным.

8 из 10