Фэнтези. В преддверии выхода новой части решил высказаться по поводу первой, и освежить в памяти данное приключение. Был две тысячи шестнадцатый год, и трейлер под знакомую музыку показал мне цепь впечатляющих кадров, после которых я захотел обязательно сходить на данную картину - и не пожалел о потраченных деньгах, и тем более времени. Я даже оставил небольшой отзыв, но он был настолько мал и скуп на детали, что я решил исправить эту оплошность. Пересмотрев ее в третий раз мое мнение нисколько не изменилось, но опытный глаз выцепил недостатки, что были мною не замечены раньше. И, если выражать мнение в двух словах, то это будет 'большой переполох', но насколько же классный этот переполох. Остановимся подробнее на плюсах и минусах данной картины:

Итак, плюсы:

1. Звери - это самый очевидный плюс, который сразу же бросается в глаза. Питомцы главного героя однозначно стоят того, что бы смотреть эту картину. Каждый зверек, каждое существо уникально, и заслуживает отдельного описания, но этим я вас утомлять не буду так как это чистейшей воды спойлер, за который по головке не погладят. Но есть все же у меня любимчики, их трое, и это слишком очевидно, что бы я их называл. Если вы смотрели, то и так знаете, о ком я говорю, ежели нет, то посмотрите, и все поймете. Звери здесь радуют глаз, и выглядят довольно мило, хотя и не все.

2. Атмосфера Америки двадцатых - по праву это был Золотой Век США, когда свои произведения писал Фицджеральд, а страну хлынул поток мигрантов из Европы, негры еще не распоясались как сейчас, меньшинства оставались меньшинствами, а заправлял всем закон, ну по большей части. Это показано в картине очень ярко, костюмы нарочито поддерживают атмосферу, недаром картина получила премию 'Оскар' за эти самые костюмы.

3. Атмосфера вселенной Гарри Поттера - это так же накидывает плюсов в общую копилку картины, ведь на заднем плане играет мелодия, известная всем любителям 'поттерианы' (в том числе и вашему покорному слуге, кто знаете, может когда нибудь я расскажу о серии Гарри, но не сейчас). Атмосфера Америки совсем не отвлекала меня оттого, что я смотрю предысторию одной из любимейших мной серий. Эти две атмосферы сплелись воедино, и гармонируют друг с другом, и за это отдельное спасибо создателям картины.

4. Новые герои - мне всегда приятно видеть новые лица, и здесь мне запомнились несколько новых героев, за историей которых я точно буду наблюдать в продолжениях.

5. Одна очень эмоциональная сцена - я даже помню, как на сеансе зрители замерли в этот момент, и перешептывались, что бы его не испортить. Я сам так же замер, правда оттого, что моя челюсть упала на пол от удивления. Не знаю, чья была идея вставить эту сцену в картину, но, черт возьми, он поступил правильно, и я бы хотел пожать руку за это. Сильно, очень сильно.

Итак, немногочисленные минусы:

1. Никакущий главный герой - Эдди! Чем тебя поили, или пытали, что бы ты выглядел как безэмоциональное чмо? Что с тобой случилось? Ты ведь можешь, и умеешь хорошо играть, но здесь - однозначный провал. И не надо сейчас писать, что это персонаж такой. Персонаж может и такой, но актер может вложить в образ частичку себя, даже приукрасить, что бы зрителю было интересно наблюдать, переживать за героя, чего тут вообще не наблюдается. Уж простите меня, фанаты Эдди! Персонажи второго плана и то более харизматичные, чем главный герой.

2. Главный злодей - вы знаете, о ком я говорю, и он не идет ни в какое сравнение с Волан-Де-Мортом, и я сейчас на полном серьезе. Даже актер, исполняющий его роль своей харизмой как-то не очень спасает положение. Надеюсь, что в продолжении этот момент проработают.

Немного о главных героях:

1. Ньют Саламандер в исполнении Эдди Редмэйна - магический ученый, прибывший в Америку по научному вопросу, и оказавшийся в результате нелепейшего случая в заговоре темных сил. Скромен, весьма неряшлив, в общем - типичный неудачник. Про Эдди я уже упоминал, поэтому повторяться не буду.

2. Тина Голдштейн в исполнении Кэтрин Уотерстон - разжалованная волшебница, ставшая невольной помощницей Ньюта. Классический 'любовный интерес', заканчивающийся весьма нестандартным образом. Тину вы можете знать участию в мега мусорном фильме потерявшего мастерство и меру Ридли Скотта 'Чужой Завет'.

3. Якоб Ковальски в исполнении Дэна Фолгера - настоящее золото этой картины, ибо за него действительно переживаешь, его слушаешь, за него радуешься. Нетипичный герой, точнее спутник главного, но затмевающий его своей харизмой. Дэн был просто потрясен. Надеюсь, что в продолжении его раскроют еще больше.

4. Куинни Голдштейн в исполнении Элисон Судол - немного развязная сестра Тины, которая при первом своем появлении привлекает всеобщее внимание, в первую очередь красотой и характером. Мне очень стыдно, но я думал, что это не Элисон, а Рейчел Вайс, ведь они так похожи. В общем Элисон меня так же порадовала.

В итоге имеем начало новой серии в любимейшей вселенной Гарри Поттера с новыми героями, фантастическими зверьми, знакомой музыкой и классной атмосферой.

7 из 10