- Как прошел твой день, Якоб? 

- Я побывал в чемодане.

(ничего из того, что может удивить, дружище)

Фантастические твари и где они обитают

Это не та рецензия, где будут посвящаться целые абзацы относительно того, как я зачитывал книжки о Гарри до дыр, как спал с ними в обнимку. Моё утро никогда не начиналось с письма из Хогвартса. Нет, не было ничего подобного. Я читал первую книжку, чисто спортивный интерес и то уже будучи взрослым, когда история получила своё логическое окончание. Написано отлично, но читается слишком легко.

Моё отношение к вселенной Гарри, ровным счётом такое же, как и к 'Звёздным войнам'. Я не самый преданный в мире поклонник, они мне просто нравятся и я не прочь раз в 2-3 года вновь окунуться в их атмосферу. Тем не менее, стоит сказать, что первый фильм, отсмотренный мною в кинотеатре был - 'Гарри Поттер и Тайная комната'. Не буду кривить душой - это было клёво.

В 2016-ом году, режиссер Дэвид Йейтс, для которого 'Гарри Поттер' - франшиза всей жизни, судя по всему, ставит фильм 'Фантастические твари и где они обитают' по сценарию самой Джоан Роулинг, которая является матерью, отцом и сестрой Гарри, но хоть друзьями она его не обделила. Я, признаюсь, ждал с 11-го года, что вселенная Поттера вновь заиграет, но только другими красками. Сомнений в этом не было, ибо столь масштабная, детализированная и коммерчески успешная вселенная, без продолжения остаться не могла. 

Получился ли фильм? Ну естественно. Многие критиковали фильмы за отсутствие множества крутых моментов из книг, за мимолетность и упрощение событий, но я не из таких людей, в силу того, что куда лояльнее отношусь к ним. В данном фильме, центральным персонажем является некий Ньют Саламандер, который таскает с собой магический чемодан, в котором спрятано множество экзотических тварей, порой, очень опасных. Глоток свежего воздуха киновселенная смога получить, когда местом событий стал Нью-Йорк, а не Лондон и его окрестности, как было в 'Гарри Поттере'. Совсем новая компания друзей, к счастью, без рыжего опять не обошлось, но Джоан, видимо, питает к ним особую симпатию. 

О главном герое мы слышали и до фильма, в силу того, что Джоан всё предусмотрела и упоминает его в самом произведении 'Гарри Поттер', более того, книжка, которую напишет Ньют, во времена Гарри, станет учебником школы Хогвартс и местный избранный, собственно, будет по нему учиться. Дела в фильме обстоят, вероятно, во времена сухого закона и многим масштабным событиям, еще предстоит произойти, что не может не радовать. 

Ну конечно, конечно, не отъемлемой часть является магия, которая, признаюсь, грела душу каждый раз, когда была пущена в ход. В остальном, фильм действительно удивил лишь концовкой и сами-знаете-кем, хотя... Его же мы можем называть по имени, верно? Отметить стоит еще Якоба Ковальски, который действительно радует просто своим поведением и внешним видом. Крайне позитивный персонаж. Вероятно, главный шут.

Не смотря на противоречивую и вечно критикуемую Джоан, я отношусь к ней хорошо. Позабавил упрёк в её адрес - 'Роулинг делает всё, что ей заблагорассудится со вселенной Поттера.'. А кто, если не она, собственно? Вполне логичное высказывание, но сформулировано не правильно. Это, как упрекать Лукаса в подобном. Смехота и абсурд. Еще смешат те обвинения, которые гласят, что из детской сказки, в итоге получилась леденящая душу сага с масштабными внутриполитическими баталиями в мире магии, напрочь забыв о первоначальной целевой аудитории. Ну, как-бы, что тут говорить, ведь 'Гарри Поттер' изначально был полностью коммерческим и по мере взросления героев, события становились серьезнее и мрачнее. Не вижу в этом, собственно, ничего катастрофичного. Больше бесят вечные споры фанатов на тему того, кто из персонажей с кем должен спать.

Фильм хороший и ознакомится определенно стоит. Как продолжение, хотя, скорее предыстория к одной из самых долгоиграющих и прибыльных франшиз, фильм удался. В большинстве своём, фильм подготовил нас к довольно масштабным событиям, исход которых мы все знаем, но от этого не менее интересно.

P.S

И да, рецензия обусловлена выходом второго фильма, относительно которого, без сомнений, так же захочется высказаться.

7.5 из 10