Честно говоря, когда шла на «тварей», думала будет очередная попытка выехать на ностальгию, но нет, все оказалось гораздо лучше.

«Фантастические твари и где они обитают». Это фэнтези и долгожданный спинов Гарри Поттера; не приквел, не сиквел, а отдельное произведение, действие которого будут происходить в нашей, всеми любимой, магической вселенной, только за 65 лет до того, как развернутся основные действия саги о Гарри Поттере. Вообще, чтобы вы понимали, «Фантастические твари и места их обитания» - это одна из книг, написанная Джоан Роулинг в 2001 году. Для тех, кто не помнит, в «Поттере» была такая, как бы вымышленная книга, она входила в программу обучения в школе чародейства и волшебства – Хогвартс. То есть, тут у нас небольшая рекурсия, можно немного и запутаться. Короче говоря, фильм будет как бы предысторией к тому, как Скаламандер напишет эту книгу, которую на самом деле написала Роулинг.

Что примечательно, Джоан почти все заработанные деньги с этой книги пустила на благотворительность; а в 2013 году объявила, что выйдет три фильма о «фантастических тварях». Она же написала сценарий к первому фильму; режиссировать картину снова позвали Дэвида Йэтса, который до этого поставил последние четыре части Поттера: «Ордер Феникса», «Принц полукровка» и обе части «Дары смерти».

Сюжет фильма такой: 1926 год, молодой магический зоолог и писатель Саламандер прибывает в Нью-Йорк со своим таинственным волшебным чемоданчиком и одновременно с его прибытием, в городе начинает происходить череда немыслимых катастроф, а магическое сообщество начинает переживать, что немаги (именно так называют в США маглов) узнают о существовании волшебников, а что будет дальше сами увидите...

Знаете, не могу сказать, что сюжет захлестнул меня любопытством. Да, по началу было очень интересно, но сюжет фильма к середине пару раз всё-таки провисал. Иногда я сидела и даже едва понимала, что происходит. Основная сюжетная линия с Саламандером мне очень понравилась, любители животных будут просто в восторге от ее посыла; думаю, если бы на ней продержался весь фильм, было бы даже лучше. Но как только речь заходила о любимой теме Роулинг – о детях, которых ущемляют взрослые и через эту призму об обскуре и каких-то огромных силах, мне становилось едва интересно. Просто я не очень люблю такой масштаб, но также и были приятные детали, особенно под конец фильма.

В общем, сюжет мне понравился (но местами). Думаю, по большей части в этом виновата сама Роулинг, потому как у отрицательных героев мотивация была прописана поверхностно; но зато остальные персонажи и главные герои были просто душками. Таких приятных персонажей я уже и не вспомню по ходу. Для меня они были первой составляющей, на которой держался фильм. Ну прям все обаяшки вышли. Начиная от какого-нибудь живого растения или воришки - утконоса и заканчивая второстепенными героями. И как же сильно мне понравился этот толстячок - магл в исполнении Деэна Фоглера, мужик просто потрясающе исполнил своего персонажа, я бы даже сказал, что в те моменты, когда мой интерес начинал чуть спадать, именно этот актер своей игрой вытягивал фильм, это был просто бенефис Дэна. Так искренне изображать удивление почти во всех сценах весь фильм нужно очень постараться. Всю комедийную составляющую также тянет именно он, смеялась я временами чуть ли не до слез (а такое со мной редко случается). Кэтрин Уотерстон, исполнившая бывшего мракоборца Тину Галтштейн, тоже была очень живой и искренней неудачницей, но она скорей не импонировала, ее было просто жалко. Ну и конечно Эдди Редмэйн, исполнивший Саламандера. Эдди, как всегда, великолепен и максимально приятен, его игра заставляет верить во всё, что происходит на экране. Хотя пол фильма очевидно снято на фоне хромакея и он разговаривает с пустым местом, в лучшем случае с какой-нибудь куклой. Постановка, картинка и антураж в фильме тоже потрясающий. Какой же изумительный Нью-Йорк нам показали: улочки, переулочки, строящиеся дома, булочные, торговые лавочки. Весь свет двадцатых годов во всей красе, с потрясающей детализацией всего, что попадает в кадр. Также неимоверно круто воздействуют на формирование приятного впечатления и костюмы с гримом: ретро причёсочки у девушек, забавные усики у мужчин, великолепные наряды и прочие детали заставляют окунуться во все это великолепие начала века. Уж, не говоря о самой магии и волшебстве. Мне очень понравились все те зверушки в фильме, каждая из которых имеет уникальную особенность, обожаю все эти игры с пространством, особенно порадовал чемоданчик Ньюта. В общем, глубина фантазии Роулинг тут хорошо чувствуется (тётка и впрямь талантлива). Картинка у фильма тоже соответствующая. Единственное, к чему можно придраться, так это к графике и освещению: местами они резали глаз, но вы вряд ли это заметите. В целом же, на самом деле, все вылизано. Единственное, мне немного не хватило экшена, его в фильме было вроде было и достаточно, но по большей части он завязан по погоне за зверьем.

В общем фильм в целом, замечательнй, это добрая и семейная фэнтези, которого давно все ждали. Да сюжет провисает и оставляет вопросы, но фильм берет добрыми, очень приятными персонажами, великолепной актерской игрой и очень клёвой атмосферой самого волшебного мира. Так что всем, кто любит фэнтези и Поттера, посвящается.

8 из 10