Тема, конечно, избитая. Поскольку всегда найдёт зрителя. С предубеждением готовишься увидеть какой-нибудь шаблон. Зависит от студии к чему готовить себя заранее. Фильм не разочаровал, а приятно удивил. Интересное психологическое кино. Именно – психологическое. За одну атмосферу Сан-Франциско конца 70-х стоит посмотреть. А главные герои - типичные представители того общества богемы. Не истеблишмента, а именно хипстеров-интеллектуалов или как они многие думают сами о себе. Всё совершенно чумово приправлено мультипликацией и комиксами.

Всегда подсознательно ждёшь отрицательного и положительного персонажа. Факт. Поэтому всё больше в нынешнем кино мы видим полутонов. И не всегда это на пользу кино. А здесь – работает. Человек здоровый и взрослый без сомнений убеждён – спать с ребёнком нехорошо. Но по просмотру замечаешь: Монро – не такой уж взрослый, а Минни – хоть и несовершеннолетняя, но уже не такой уж ребёнок.

Итак, понятно – есть моральные нормы, а есть уголовные. Так вот – по первому пункту фильм заставляет проникнуться с сочувствием к обоим главным героям. А вторую – разве кто-то готов оспаривать?

Смотрится на одном дыхании. Иногда как зритель ты подглядываешь в замочную скважину, а иногда словно находишься рядом с героями. Разные сцены с друзьями, любовниками, одноклассниками и одноклассницами. Похоже на машину времени. И это и есть машина времени. Только делала её - Мариэль Хеллер. Ты погружаешься в воображаемый мир Америки конца 70-х прошлого столетия. Сама автор, конечно, быть очевидцем его не могла в силу возраста. Зато представила эту историю нам. А что мы хотим увидеть в ней - зависит от нас. Что есть в нас на момент просмотра ленты. Кто хочет много клубнички - не сюда. Кино психологическое.

9 из 10