Возвращение в волшебный мир созданный Джоан Роулинг прошло на редкость гладко. А сама она оказалась не только качественной писательницей, но и неплохим сценаристом. Да и вызывавший у меня раздражение на момент начала работы над Гарри Поттером  Дэвид Йейтс с каждым новым фильмом наращивает мастерство, и теперь является нормальным режиссёром средней руки. Хотя его работа с цветокоррекцией, да и с цветовым оформлением фильмов в целом мне по прежнему не нравится, но может это просто дело вкуса.

Мне очень понравилось решение авторов не делать жёсткой привязки к событиям книг о Гарри Поттере. Из-за этого Фантастические твари и места где они обитают выглядят не очередным безликим приквелом, а самобытной историей наделённой своей атмосферой. И атмосфера эта одно из главных достоинств фильма ведь волшебная Америка двадцатых годов полностью приковывает к себе внимание. Сам мир значительно интереснее истории в нём происходящей и персонажей его населяющих.

Ну может быть кроме самого Ньюта Саламандера блистательно сыгранного Эдди Редмейном. Маг-зоолог искренне любящий все живые создания, но не понимающий людей, сложно найти персонажа милее, если это конечно не маскот этого фильма Нюхль. Остальные же персонажи не слишком врезаются в память, особенно с учётом того, что конкурировать за зрительское внимание им приходится с собственно фантастическими зверьми вынесенными в название.

Красивая сказка в полюбившемся множеству людей мире создающая множество сюжетных крючков для грядущих продолжений.

7 из 10