Короче говоря, вам нравится Гарри Поттер и вы фанатеете от всего, что связанно с этим волшебным миром? Тогда, [Фантастические твари и места их обитания] сняты именно для вас. Данная картина является приквелом и рассказывает уже не о мальчике со шрамом, а совсем другую историю, в которой нас ждут новые герои, места и конечно же злодеи. Перед просмотром фильма, я видел лишь один трейлер, который смог меня зацепить и подвести к желанию оценить данную картину. И каким же получился в итоге фильм?

Вкратце говоря, данная картина рассказывает нам историю Ньюта Саламандера [Эдди Редмэйн], который являясь магом-зоологом, посещает Нью-Йорк в целях найти магические существа. Но в связи с некоторыми обстоятельствами, он по ошибке теряет свой чемодан, из которого впоследствии сбегают несколько его магических тварей. Теперь Ньюту нужно как можно скорее вернуть их обратно, чтобы они не натворили бед и ни одна не маговская душа, не прознала об их существовании. И вот тут то и начинается самое интересное… 

Итого говоря, фильм получился волшебным. При просмотре, фильм полностью погружает тебя в свой магический мир. Все что происходит на экране, выглядит очень красиво и динамично. Сюжет фильма довольно простой сам по себе, но если вы не знакомы с историей Поттерианы, то некоторые моменты и персонажи будут для зрителя непонятными и новыми. Актерская игра в фильме впечатляющая, особенно понравилась игра [Эдди Редмэйна] и [Колина Фаррелла]. Что касаемо самих фантастических тварей, то их сделали весьма интересными, и каждый из них по-своему цепляет. Единственное, что меня утомило, это хронометраж. Несмотря на то, что он нужен такой большой, чтобы показать и раскрыть этот мир намного глубже, при просмотре все равно начинаешь уставать. В целом вышло хорошее кино, которое советую к просмотру всем.

9 из 10