Добрус вечерус, котаны!:)

Сегодня речь пойдет о, возможно, самом волшебном фильме 2017 года - 'Фантастические твари и где они обитают'.Скажу честно - не ожидал, что фильм мне так понравится. Но обо всем по порядку.

Буквально с самых первых кадров понимаешь - да, да, да, это оно! Это поттериана. Это Роулинг. Гриндевальд, магия и маглы (или 'не маги', как, оказывается, говорят в Америке) и иже с ними - и вот ты уже сидишь счастливый и довольный, с улыбкой на лице и уверенностью в том, что тебя ждет впереди целое приключение, два часа настоящей сказки. И это при всем том, что я не считаю себя фанатом ГП, хоть и прочел все книги и посмотрел все фильмы. Поэтому могу только представить как пела душа у истинных поклонников франшизы на протяжении всего фильма.

Что касается актеров и воплощенных ими образов - тут практически все достойны высочайших оценок. Остановимся подробнее на основных персонажах.

Главный герой, Ньют Саламандер, в исполнении интереснейшего Эдди Редмэйна, на экране смотрится очень и очень органично, будто бы весь сценарий писали под него. Очень обаятельный, но в то же время закрытый, местами нелюдимый снаружи, внутри он очень добр. Он понимает, что самая страшная и злобная 'фантастическая тварь' - это человек, будь он магом или не магом. К счастью, в том числе и для самого Саламандера - не все люди такие. (Ну конечно же не все, это же Роулинг, она всегда помогает нам верить в лучшее и доброе. За это я ее и люблю.) Что касается Редмэйна, повторюсь - просто находка. Взрослый мужчина с юношеским лицом и невероятно живыми глазами. Обладатель Оскара за главную мужскую роль все-таки ('Вселенная Стивена Хокинга', рекомендую!).

Исполнительница главной женской роли, Кэтрин Уотерстон, понравилась в образе Тины Голдштейн, бывшего мракоборца. Бывшего - потому что превышала должностные полномочия. В этом вся она - правильная во всем (до поры до времени, пока ей это боком не вышло), старающаяся казаться серьезной и строгой. Но в глубине она все же хрупкая ранимая девушка. Безумно мила была финальная сцена, когда Тина и Ньют прощались... Просто бесподобно. Еще и причёска у нее классная. Якоб (Джейкоб?) Ковальски (Дэн Фоглер) - очень позитивный персонаж, забавный добряк, пришедший в банк по своим делам, а в итоге вляпавшийся в такое приключение, которое не придет на ум ни одному здравомыслящему человеку. Поначалу Ковальски кажется довольно глупым и смешным, но в дальнейшем меняется, раскрывается с новой, достойной уважения, стороны. Дружба, любовь - отнюдь не пустые слова для чего. Какой же трогательной была сцена прощания с ним... Вы должны это видеть! В общем - браво, Дэн Фоглер!

Куини... О, Куини... Даже не знаю, видел ли я когда-либо на экране что-то столь же нежное и воздушное... Элисон Судол, которая больше знаменита в качестве музыканта, нежели актрисы, была великолепна, обворожительна, бесподобна! А как она готовит, ммм... С замиранием сердца следил за каждым движением этой кокетки... Это было просто восхитительно! А взаимоотношения Куини Голдштейн (да, она сестра Тины) и Якоба Ковальски - это отдельная история. И вновь хочется сказать 'Браво!'.

В фильме так же здорово сыграли многие другие актеры. Холодный, но изящный маг Грэйвз (небезызвестный Колин Фаррелл), госпожа президент Серафина (Кармен Эджого, а я сперва подумал, что это Холли Берри) в уже набившем оскомину стиле 'сперва большая шишка хочет прибить/посадить/депортировать главных героев, а в конце концов понимает, что сильно просчиталась и просит у них прощения, говоря как она ошибалась' тоже была вполне неплоха и убедительна.

Без мистера 'в тихом омуте черти водятся' Криденса (Эзра Миллер был чертовски хорош в своем образе, полном отчаяния, боли и злости. Актер, за которым безумно интересно было наблюдать) вообще бы все было намного скучнее. По сути, его тоже можно назвать главным героем. Но все же для меня есть четкое разграничение - первая четвёрка героев, а затем уже все остальные.

Что касается внешней составляющей фильма, картинки - здесь все замечательно. Америка начала 20 века (и кусочек Англии в начале истории) показана красиво. Автомобили, архитектура, мода того времени - на все приятно было смотреть. Так же, как мне показалось, несмотря на всю сказочность картины, мрачности и безрадостной атмосферы тоже хватало, яркими красками зрителя не сильно баловали. Мне этот факт очень понравился, благодаря ему фильм сделался более взрослым. Волшебные палочки и даже заклинания, знакомые по поттериане, присутствуют.

Разумеется, нельзя не упомянуть и самих волшебных зверей - тут у нас все в порядке. Обилие магических существ, каждое интересно по-своему, у каждого свой характер. Конечно же, невозможно не выделить Нюхля, в него влюбляешься моментально! Как в крысобелку из 'Ледникового периода'. За этого зверька еще одно 'Браво!' создателям. Надеюсь, что он появится и в следующих частях франшизы, которых, кстати, планируется еще 4, если я не ошибаюсь. И это замечательно! А какие персонажи и актеры нас ждут уже во второй части... Ребята, это нельзя будет пропустить! Как нельзя пропускать и часть первую.

Итог однозначен: смотреть, смотреть и еще раз смотреть! Если у вас, мои дорогие маглы, есть какие-то сомнения по поводу данной картины - отбрасывайте их в чертов Азкабан и погружайтесь на несколько часов в мир магии! 

Спасибо, Джоан!!!

Благодарю за внимание и желаю всем волшебного настроения!

P.S. Хогвартс-шмогвартс:)