Джоан Роулинг снова это сделала - вернула в волшебный мир, который я очень любил и наблюдал на протяжении долгих десяти лет. Трейлеру 'Фантастических тварей' даже не нужно было пытаться чем-то меня зацепить - уже очевидно, что пропускать такое просто непозволительно.

При просмотре фильма понимаешь, насколько всё знакомо, и от этого нахлынывает приятная ностальгия по всей Поттериане. Особенно отмечу спецэффекты: животные получились настолько потрясающими, что хочется поклониться и сказать 'браво' их создателям. Сюжет полностью поглощает и ни на минуту не желаешь отвлекаться от происходящего.

Среди актёров были как и знакомые лица, так и те, которых видел в первый раз. Каждый из них получился по-своему особенным. Эдди Редмэйн, обладатель 'Оскара', прекрасно вписался в роль чудаковатого, но добродушного волшебника Ньюта, хозяина волшебных животных. Хорошо сыграли и новые для меня актрисы Кэтрин Уотерстон и Элисон Судол - было очень интересно наблюдать, как они изображают сестёр, совершенно противоположных по характеру. Из Дэна Фоглера получился весьма забавный и неуклюжий магл (чего только стоит его смех - выше всяких похвал). Было приятно также увидеть Колина Фаррелла и, конечно же, Джонни Деппа в роли тёмного волшебника (роль небольшая, но запоминающаяся).

От некоторых моментов в фильме перехватывало дыхание и сердце замирало - создатели очень точно передали связь двух франшиз, за что перед ними снимаю шляпу.

'Фантастические твари и где они обитают' - это начало очередной франшизы, которая в скором времени станет классикой. Придраться не к чему - фильм хорош, как никогда. Фанатам и любителям ГП обязателен к просмотру.

10 из 10