Бывает, чуешь фильм 'на расстоянии'. Я ничего не слышал про 'Тварей', пока они не вышли, не знал, даже, что эта франшиза завязана с поттериадой, но как только увидел первый анонс, что-то щелкнуло. Какой-то 'запах крови' - ну неужели, в мире фэнтези вот-вот появится второй хороший автор!? Пока вопрос открыт, но я начинаю верить в Роулинг.

Признаюсь, как на духу, я не читал Гарри Поттера (жизнь коротка, а Джойс, Стендаль и Донцова еще не дочитаны), но всегда отдавал себе отчет, что это хорошая литература для средней школьной группы. Наверное, теперь стоит начать читать. Но что-то я о делах книжных. Тут у нас все-таки фильм.

И фильм... тадам! оправдал почти все мои ожидания. В отличие от полуслучайных малолетних кокни, набранных по объявлению для съемок в головной эпопее, тут у нас взрослый и весьма достойный актерский состав. Рэдмэйн и Фаррелл - красавчики. Кэтрин Уотерстон... почитал тут некоторые мнения... Ну, не знаю. На мой взгляд, она тоже весьма не плоха. Роль у нее пустоватая, это факт. Но выжала она из нее максимум. По крайней мере, в сцене прощания, хотелось порвать экран и впиться ей в губы (не то, чтобы она очень красивая, но просто такая убедительная... да и так пожалеть девушку). А вот на место Криденса, по-моему, отлично подошел бы парнишка-подручный Бильбо, то бишь Святого отца Вито Корнелиуса из Пятого элемента - помните, такой с какашечной шапочкой и прической под горшок? Он сейчас, конечно, уже постарел, но всепоглощающее безволие во взгляде (я тут погуглил) у него до сих пор присутствует. Вот, снимайся здесь он, я бы поверил, что некая старая тетка с неудавшейся судьбой может колотить его за каждую провинность, и ей за это ничего не бывает. А они взяли какого-то амбала, нарядили в костюмчик восьмиклассника и заставили вожделенно плакать на плече у Колина Фаррелла, наряженного в неподражаемый черный костюм.

Но кастинг кастингом. А какой у нас режиссер! Дэвид Йейтс. Свежо, бодро... Я, честно говоря, уже хотел выдать ему респект, за пасхалочку к 'Воображариуму доктора Парнаса', (кто смотрел гиллиамовское творение, поймет, о чем я толкую). Следом собирался сравнить его с режиссером поттериады и поднять последнего на смех... Мол, вот, поглядите, уровень! Но сперва не поленился проследить творческий путь нашего героя; и выяснилось, что самые шляпные серии Поттера снял как раз Йейтс. О ужас! и Тарзана! А потом я посидел, подумал. И, в конце концов, решил, что режиссура так себе (да, лицемерно с моей стороны, но ничего не могу с собой поделать). 

Сценарий не плох. Приезд героя в Амэрику - это так символично. Прямо путь Вито Корлеоне. Но, действительно, в Британии тех лет фильму было бы тесно, а тут всё знакомо международному зрителю. Всё родное. Да и разрушать Нью-Йорк любому сценаристу приятно. Это вам не Кремль взорвать или опрокинуть Эйфелеву башню, когда рискуешь нажить кровных врагов в соответствующих заинтересованных странах. В общем, прикольный, динамичный сценарий, сотканный на стыке мира живых и мира мерт..., вернее мира людей и мира дух... Да что это я? Мира магов и немагов. Были, конечно, и тут 'моменты' - опять эта женщина-президент (Хиллари, не плачь! - сценаристы вовсе не хотели накаркать)...Да, мало того, что женщина, еще и развела у себя под носом такое гестапо! 

А если отбросить пустые придирки, есть кое-что похлеще - этот утконос. Почему его так мало?!

Мне понравилась художественная составляющая. Сеттинг гангстерских двадцатых, легкое отступление от реальности (открытые охотники на ведьм, немного 'антиутопичные' плакаты политиков). Но это не бросается в глаза - это не какое-нибудь марвеловское 'герои среди нас'. Все совершенно завуалировано и тонко подано. 

В общем, не думал, что это скажу. Но этот фильм лучше, чем бертоновские детишки мисс Перегрин, вышедшие в это же время. Там гора разрождается мышью, а здесь перед нами просто динамичная история с неординарными героями и пластмассовыми, но к счастью редко появляющимися в кадре животными ('к счастью' относится ко всем, кроме утконоса). Никакой вселенской морали - только мораль каждого отдельно взятого 'маленького человека'. Ребенок погиб! Печально, конечно, но да и ладно. Не свой, не жалко. Злодей на пути к мировому господству не смог сделать и шага - прямо, как каждый из нас. Хорошее красочное развлекательное кино.

8 из 10