Сверхпопулярная литературная гепталогия о юном волшебнике Гарри Поттере, написанная британской писательницей Джоан Кэтлин Роулинг, снискавшая ещё большую популярность за счёт восьми экранизаций, с триумфом завершённых двумя заключительными лентами, после своего не менее триумфального многолетнего выхода на экраны, и по сей день терзает умы фанатов и любителей фэнтези, большинство из которых взрослели вместе с главными героями таинственных и увлекательных историй. Мир, выстроенный за пределами школы Хогвартс, которую посещали персонажи, имеет не менее важные события прошлого, тайны которого непосредственно влияют на настоящее, поэтому даже мельчайшие упоминания автором о каких-либо косвенных героях вполне имеют право на собственное развитие. Как раз одним из таких и оказался некий Ньют Саламандер, или по некоторым источникам, Скамандер, популярным и несколько десятков раз переизданным учебником-энциклопедией которого пользовались герои поттерианы. К слову, книга Ньюта так-же вышла под эгидой издательства Обскурус, что в Косом переулке, но и в реальном мире её можно найти на прилавках рядом с коллекциями приключений Гарри Поттера. Этакий «Сильмариллион» иного мира, только не исторический, а энциклопедический, облегчённый и повествующий о многочисленных фантастических животных, среде их обитания, магических свойствах, питания и возможного приручения. Весьма интересная почва для создания приквела была существенно доработана самой Роулинг в роли сценариста, сделавшей историю лишь частично основанной на первоисточнике.

Предчувствуя желания зрителей вновь вернуться в мир магии и волшебства, вопреки осознанному бремени вторичности и утраченной свежести с оригинальностью, создатели таки снова сработались с Дэвидом Йетсом, к которому большинство прониклось презрительными чувствами за излишне тёмное и малоэмоциональное представление «Ордена» и «Полукровки». С сожалением стоит понять, но не простить студию Warner Bros. вместе с режиссёрской командой, попытавшейся воссоздать атмосферу заново, используя умения автора уже писать под кинематографическую постановку, которая заведомо порадует многих, но западёт в душу, возможно лишь некоторым. «Фантастические звери и где они обитают» повествует о событиях на американском континенте в Нью-Йорке двадцатых годов прошлого века, куда прибывает из Англии молодой чародей Скамандер со странным чемоданом, в котором ютятся зверушки, до определённого времени в неизвестном количестве. Подобное решение, отстраниться от атмосферы пасмурной Британии с её холмами и старыми замками, словно вобравшими в себя часть магии, вероятно диктуется потребностью в привлечении ещё большей зрительской аудитории, способной с интересом наблюдать за событиями в более знакомых им местах. Америка начала двадцатого века достаточно интересна во всех представлениях и вполне способна бороться с английской современностью из поттерианы, в чём можно убедиться, узрев в ленте достойную постановку историческо-временного антуража, удачно дополняющего основное действие ленты, но ввиду современных общественных представлений, слегка конфликтующего с прошлыми реалиями.

Фильм Йетса с самого начала задаёт бодрый темп, предварительно загадав загадку о некоем тёмном маге Грин-де-Вальде, продемонстрировав его силу и мгновенно забыв про него, обратив взор на прибывшего в город Скамандера, который из своего чемодана в виду своей нерасторопности теряет нескольких разноразмерных фантастических животных, превращая первую четверть ленты в некую комедию положений. Поспешно ознакомив с одержимым тварями главным героем, «не магом» Якобом Ковальски, представительницей Магического Конгресса и бывшим мракоборцем Тиной Голдштейн, «Фантастические звери..» таки перестают быть торопящимся и бессюжетным фильмом, отдавая должное место диалогам и монологовым пояснениям, раскрывающим, хоть и не в полной мере, характеры и необходимые элементы из прошлого главных героев. Сбавив темп, лента становится более весомой и осмысленной, представляя помимо охоты на зверюшек, радикальную секту «Новый Салем», фанатичная глава которой свято верит в полное уничтожение или заключение магов и чародеев, которые якобы несут в мир лишь разрушение. Забавной магии в ленте мало, симпатичные фишки волшебства тоже практически отсутствуют, но лента не становится излишне мрачной даже рассказывая о такой паразитической твари, как обскурия, что для рядового фильма ужасов весьма банально, а для ленты с волшебными палочками в виде оружия, вполне интересно. Фильм способен понравиться как совсем юным зрителям, так и тем, кто ежегодно следил за учёбой в Хогватсе, затрагивая серьёзные идеологические вопросы в противоборстве убеждений, но оставаясь ярким и порой забавным.

Задача перед создателями в представлении первой ленты возможной долгоиграющей франшизы, стояла весьма ответственная, как в выборе сценария от самой Роулинг, так и в подборе ведущих актёров, смотреть на которых придётся ещё несколько лент. Несколько разочаровал образ Эдди Редмэйна, будто отголоски галактического Балема и Эйнара из Дании в нём так и не исчезли, лишь в сценах с преобладанием монологов Ньюта, Редмэйн получался более самобытным, что нельзя сказать о роли Кэтрин Уотерстон, воплотившей на экране искреннюю и честную Тину, которой совершенно не идёт короткая стрижка. Фоглер и Судол по сюжету стоят друг друга, но не заинтересовали как неизменно хорошо играющий Колин Фаррелл и в будущем всеми узнаваемый Эзра Миллер со своей чудовищной причёской. Саманта Мортон весьма демонична, а Рон Перлман всё-равно узнаётся даже под цифровой обработкой. Вызовет ли привыкание нынешний актёрский состав покажет время, как и качество сюжетных линий, представленных здесь традиционно переплетёнными, но раскрытыми нарочно не до конца, благо основные конфликты ленты, включая совершенно ненавязчивого злодея, оказались завершёнными. «Fantastic Beasts and Where to Find Them» ввиду своей масштабности относительно улиц Нью-Йорка или чемоданных мест обитания животных, визуально красив и занимателен, подтверждая статус фэнтезийной приключенческой ленты. Имеющий некоторые недостатки, свойственные конвейерным дорогостоящим сериалам, при большинстве положительных впечатлений, фильм Дэвида Йетса не окажется новым словом в жанре, но как возвращение к знакомому миру, заинтересовать определённо способен.

7 из 10

С Днём Рождения, Порпентина!