Как-то, как ещё этот фильм только готовился выйти в прокате, я загорелся. Потом быстро перегорел. Но ближайшее моё окружение (так сказать) потребовало, чтобы мы его посмотрели. И вот... посмотрели.

	Я не ждал успеха «Гарри Поттера». Может поэтому мне фильм ещё как-никак зашёл. Тут красивая графика. И пусть компьютерными спецэффектами сейчас уже сложно удивить, создатели попытались (и довольно успешно) удивить фантазией всех этих фантастических зверей. И местами их обитания. 

	Ньют Скамандер (по обыкновению у нас переименованный в Саламандера) прибывает по сюжету из Лондона в Нью-Йорк. С целью поиска невиданных зверушек для своего  зоопарка. Его зоопарк находится в другом измерении, которое, по сути, всегда с Ньютом. Вход туда – и это не спойлер – осуществляется через его чемодан, который Ньют носит всё время с собой. 

	И как раз завязка в том, что некоторые животные разбежались от Ньюта. Сам Ньют – это имя знакомое. Именно по его книгам учились в Хогвардсе Гарри Поттер и его друзья. Сама же история идёт задолго до событий фильма про мальчика, который выжил. 

	Картина же «Fantastic  Beasts» также насыщается действиями и коварными подковырками и интригами. Всё из-за МаКУСА – организации, которая занимается поимкой магов с последующим пресечением деятельности оных. Всё происходящее накладывается одно на другое и грамотно гармонирует одно с другим.

	Но не всё так блестяще. История не держит так, как это было про волшебника в круглых очках. Или, может быть, пока что, всё видится непривычным. 

	В роли Ньюта – Эдди Редмэйн. И это вышел довольно необычный персонаж. Такой чудаковатый профессор. Они-то все уже такие стали в кино. Такое некое клише. Но даже на их фоне Ньют выделяется. Иногда даже его жалко. 

	История преподносит нам такой необычный ход как дружба магов с людьми. Дэн Фоглер изобразил Якоба Ковальски. Человека, мечтающего открыть свою булочную по производству собственных булочек, но оказавшийся втянутым в эту историю…

	Кэтрин Уотерстон и Элисон Судол – как необходимое дополнение ко всему этому причастию.

	Но лучше других здесь Колин Фаррелл. До последнего не ясна его роль во всей этой кутерьме. Именно поэтому его персонаж выделяется на фоне всех выделенных.

	Но, как я сказал, история, не фонтан и не пушка. Но есть смысл ждать. Задатки огромны. Авансы нешуточные. Так что… подождём…

	А я всё равно рекомендую этот фильм и желаю приятного просмотра!

	7 из 10