Через 5 лет...

Нуждается ли мир «Гарри Поттера» в особом представлении? Это вселенная, которую наверняка знает каждый. Вряд ли тогдашняя Джоан Роулинг ожидала, во что превратится идея о простом парне, который знакомится с миром магии. И ведь действительно, эту идею легко превратить в скучную историю для самых маленьких, но Роулинг этого не сделала. В результате мы получили великолепный мир и фильмы, которые ещё больше прославили произведение Роулинг. И вот история была закончена и казалось, что на этом всё! Однако это было далеко не так: восьмая книга уже появилась на свет, а киновселенная пополнилась другим занимательным проектом, который, не смотря на все опасения, получился достаточно неплохим…

Итак: на большие экраны вышло не прямое продолжение истории об очкарике, который выжил, а своеобразная предистория, основанная на тоненьком рассказе Роулинг, «Фантастические звери и места их обитания». Решение экранизировать этот мини-журнальчик было очень спорным, да и режиссер, Дэвид Йейтс, который снял только один по настоящему хороший фильм о «Поттере» и при этом несколько скучных, не внушал надежду. А заявление, что эту маленькую историю разтянут до целых пяти фильмов окончательно вызвало у многих ощущение, что «Фантастические твари» сняты чисто ради денег и без душы. Но вот премьера состоялась и многие были приятно удивлены…

Фильм знакомит нас с совершенно новыми персонажами, которые практически не упоминались ранее. Основное действо крутится вокруг необычного и замкнутого в себе мага, Ньюта Саламандера, который переехал по своим делам в Нью Йорк, нося с собой чемондачик с фантастическими существами. Но однажды эти звери сбегают и Ньюту, с его новыми друзьями, приходится начать искать зверей по всему городу. Но это не все проблемы: в Нью Йорке отношения между людьми и магами более напряженное, что также помешает нашым персонажам.

И уже виднеется первый плюс ленты – интересный сюжет. Чтобы вы понимали: оригинал это даже не полноценная книга. Крайне сложно превратить пять страниц в целый фильм, но создатели мудро выкрутились! Создателям есть что сказать и это видно. Возможно история «Тварей» не столь эпичная, как та, что о «Поттере», но это ей и не нужно, ведь у этой ленты другая атмосфера. Фильм более камерный и спокойный, чем то даже уютный. И слава богу, что из этого не пытались делать очередную масштабную историю, повторюсь, масштабы ей не нужны. Её прелесть в другом. Многие предистории и обычные продолжения известных франшиз пытаются прикрываться отсылками к оригиналу, не предлагая ничего нового. Так делают часто, но «Твари», что удивительно, не ставят перед собой цель засыпать зрителям глаза пылью бесконечными упоминаниями оригинала – опять-таки, нам дают меньше отсылок, но взамен увлекательную историю, которая смотрится достойно на фоне всех восьми фильмов о «Поттере» и которая будет интересна, как настоящим фанатам, так и простым зрителям. Вот чем хорош сюжет новой работы Йейтса и он не пытается равняться на старого доброго «Гарри».

Перейдем к главным действующим лицам: может я многих удивлю, но здешние персонажи (по моему) вышли если не лучше тех, что из «Поттера», то они уж точно держутся на уровне. Герои «Тварей» это просто подарок и следить за их взаимоотношениями и действиями одно удовольствие. Ньюта Саламандера сыграл обладатель Оскара, Эдди Рэдмейн – актёр, которого я почему-то недолюбливаю. Но здесь он смотрится очень даже достойно. Он сыграл достаточно спокойно, но при этом его Ньют кажется очень загадочным и неоднозначным. При этом, после просмотра кажется, что тебе не всё о нем рассказали, так что материал для продолжений уже имеется! Иными словами – Ньют хорош. Но кто лучше его и вообще всех в этом фильме, так это Кавальски – забавный толстяк, мечтающий о своей булочной. Он очень смешной, милый, немного глупый, но при этом в нём есть своя изюминка и с ним связано несколько, достаточно занимательных сюжетных линий. Женская партия также удалась. И если подруга Ньюта ничем особым не запомнилась, то вот подруга вышеупомянутого толстячка… Она нечто в самом хорошем смысле слова. О ней многое не скажешь, это нужно увидеть самому. Ещё мы имеем Колина Фарелла. Таки и игра его не подкачала, хоть никаких откровений вы и не увидите, но зато из него вышел крутой парень – однако то, что с его героем сделали в конце… Это был спорный ход, увидите сами. А вот новый «Флэш», Эзра Миллер мне не особо понравился, слишком серый его герой. Есть ещё одни важные персонажи, которых нельзя не упомянуть – те самые фантастические звери. Они прекрасны – в этом плане вас ожидает целое разнообразие, некоторые животные вызывают умиление, другие скорее нет, но выглядят они все шикарно – с этим не поспоришь (Нюхлер превосходен). Так вот: до просмотра я вряд ли думал, что эти лица способны заинтересовать, особенно на фоне старых творений Роулинг, но у них это вышло и если поставить в один ряд старых и новых героев, то последние никак не будут выглядеть серыми копиями на их фоне – они сами по себе хороши и не нуждаются в каких-либо сравнениях.

Атмосфера ленты скачет как бешенная. В один момент перед вами будет милое фэнтези, а через секунду вас будет ожидать более мрачный и жесткий фильм – однако на кашу это не походит и в картине есть баланс. Так-что кино можно смотреть всем, и не переживайте, когда фильм становится более мрачным, это не значит, что детство вашего ребенка будет разрушено. Просто иногда здесь затрагиваются серьезные темы, это значит, что кино не держит своего зрителя за дурака. Не могу забыть о финале - он очень трогательный...

Но фильм далеко не идеален, в том числе я бы отметил некую затянутость. Ближе к середине «Твари» становятся более медленными и создатели затягивают с представлением фантастических зверей. Это не критично, но всё-таки в начале и к концу фильм был заметно динамичнее. Время итогов!

Вашей главной ошибкой будет, если вы настроитесь на мега-эпичное кино, начало масштабной франшизы. Сразу знайте, это другая лента, более камерная, уютная и спокойная, но в этом её и плюс! Она не пытается кого-то копировать и пытается удивлять своими фишками. История чуть провисает в середине, но в основном действо динамичное и захватывающее. Этот фильм очень приятный, он дарит нам новых, годных персонажей, которые не уступают Гарри, Рону и т.д. и не нужно быть фанатом, чтобы насладиться этой вкусной лентой. Так что без раздумий смотрите и не пожалеете!

8 из 10

Оскар за костюмы в принципе заслуженно. Хоть где-то эта церемония, в этом году, не облажалась…