Поттериана - настолько успешная франшиза, что не сделать продолжения просто нельзя. Запрещается любыми студийными боссами. 

Поэтому, спустя пять лет после оглушительной схватки с Волдемортом, мы отправляемся в относительно далекое прошлое за чарующим покемон-трипом. 

1920-е годы, Ньют Скамандер, безумный учёный прибывает в Нью-Йорк и знакомится с местной сходкой волшебников, что полны предрассудков касательно вообще всего, что связано с магией. Подчас кажется, что американские волшебники ещё более закрытые и консервативные, чем магглы. 

Но сюжет крутится совсем не вокруг устройства местного министерства магии. Макгаффин здесь - куча сбежавших особо опасных зверушек, ставящих под угрозу тайное положение магического сообщества. 

Ньют Скамандер - персонаж эксцентричный, старомодный. Редко сейчас встретишь по-настоящему безумного исследователя, готового идти на все ради науки. Эдди Редмейн абсолютно точно вытащит будущие четыре фильма. Даже не Джонни Депп (да, он тут тоже есть) или Колин Фарелл. 

И, конечно же, все эти нюхли, горегубки и прочие зверушки выполнены просто идеально в плане дизайна и особенностей. За ними наблюдать интереснее даже, чем за всей остальной сюжетной линией. 

В целом картина по своему духу ощущается ещё более чопорно-британской, нежели серии поттерианы. И сценарий несколько сумбурен. По этой причине фильм следует смотреть после работ о Гарри, несмотря на то, что предмет этого обзора - приквел. 

Хоть объяснили про сквибов, и на том спасибо.