Если ты однажды попал в волшебный мир, то он уже тебя не отпустит. Даже когда, казалось бы, основная история закончена, всегда есть способ туда вернуться. Нет возможности двигаться в будущее (не будет вспоминать «Гарри Поттер и Проклятое дитя» - плохо сделанный фанфик, выдаваемый за официальное продолжение), тогда отправляемся в прошлое в мир задолго до Гарри Поттера вместе с его автором Джоан Кетлин Ролинг и режиссёром последних фильмов о Мальчике-Который-Выжил, Дэвидом Йетсом.

Да, иногда Ролинг показывает, что всё же она не сценарист, а у Йетса действие то и дело становится по-театральному «камерным». Да, сама детективная составляющая по сути не так сложна, как хочет казаться. Да, глава американского министерства магии ведёт себя неподобающе должности и, для своих твёрдых убеждений, подчас глупо и безответственно, только лишь для получения определённых действий в сюжете (что, тем не менее, сильно «не режет глаза»). Да, со злодеем в итоге вышло всё же по-дурацки. Да, актёр Эзра Миллер сильно старается. А Коллина Фаррелла просто жалко, тем более что необходимых подробностей о его персонаже так и не дали.

Однако, несмотря на это, «Фантастические твари и где они обитают» радуют своей атмосферой прошлого века и уровень проработанности характеров и мотиваций действующих лиц, что способствуют полному погружению в повествование. И особенно приятно, что в отличии от некоторых других представителей именитых франшиз, здесь чувствуется искреннее желание прежде всего рассказать историю, а не просто вытянуть всё на ностальгии и былых заслугах, при отсутствии точно сформулированных идей. Это действительно новая глава, в которой о прежнем напоминают лишь первые секунды в начале да, по делу вплетённые в сюжет, единичные пасхалки. И чувствуется, что впереди ждёт явно нечто грандиозное.