Фантастические твари и где они обитают. Что можно сказать о фильме? Думаю, правильно было бы предположить, что чем меньше вам лет, тем сильнее он вам понравится, но мы посмотрим на это кино взрослым и серьезным взглядом. Ведь мы суровые искушенные зрители которые которых интересует только уберсочная годнота.

Синопсис этого фильма довольно прост. Если коротко говоря, то он о парне, который собирает сказочных животных в свой бездонный чемодан и заботится о них. И вот, часть из них по странному стечению обстоятельств сбегают и он должен, рыская в Нью-Йорке, всех их вернуть назад, или злые дяденьки из министерства магии накажут его, а животных пустят на удобрения мандрагорам. Сценарий фильма довольно простенький но о нем я выскажусь после, а сейчас поговорим о впечатлениях от фильма.

Что можно сказать об этом кино? Начать я думаю стоит с плюсов. Главное достоинство фильма, это его визуальная составляющая, все что вы увидите и услышите в этом фильме(Музыка, графика, свет, краски) настоящая сказка, видно что киномастера и, особенно художники, сильно постарались, все места, будь то гостиная главной героини или ночной центральный парк Нью-Йорка, все 'твари', все существа и герои вселенной Джоан Роулинг будто мановением волшебной палочки покрылись палитрой всех существующих в мире красок и создали великолепный атмосферный колорит который вы будете вспоминать еще долго после просмотра. Фильм обладает современной качественной графикой(хоть нас это и не так сильно удивляет, ведь бюджет у кино солидный)все зверушки, гоблины, и другие существа вселенной Роулинг выглядят живыми, со своими характерными чертами и поведением. Но чем старше мы и чем умнее, тем сильнее мы предпочитаем начинку обертке, и честно признаюсь, на вкус эта конфетка под названием 'Фантастические твари и где они обитают' все же хуже, чем когда смотришь на нее в красивой упаковочке с красной ленточкой.

Что больше всего меня оттолкнуло? То, как подают нам информацию в этом фильме. Большую часть фильма я вообще не вдуплял что происходит. Что я имею ввиду? Вам будут показывать сцены со второстепенными героями, которые вы не будете понимать вначале, но поймете их в конце, но дело в том что половина фильма строится на этих начальных сценах, как будто вначале вам завязали глаза, а развяжут только в конце, и эффект от твистов, которые строились на этих непонятных сценах, на этих недоговоренностях, попросту ослабевает. В итоге вы понимаете только основную линию с главным героем который ловит зверушек. А теперь представьте, что ко всему этому не понимаю прибавляется еще и то, что в фильме много имен, названий, и от этого путаешься еще сильнее, и в итоге не понимаешь 40% происходящего, и что остается? Остается следить за главными героями, с ними к счастью все в порядке. Кстати хотелось бы отдельно их упомянуть. Протагонисты фильма довольно симпатичны и располагают к себе зрителя, актеры хорошо постарались, именно они создали почву для переживаний и саспенса, которые помогли оставить положительные впечатления от этого кино. Они очень добрые, как самые настоящие герои из сказок, отдельно хочется отметить, что шутят они очень мило, и даже если вы 70-ти летний мужик с завода, прохаванный жизнью, думаю, местами этот фильм даже вас заставит как минимум улыбнуться.

Что могу сказать в итоге? Главная линия повествования понятна, проста, второстепенная получилась не очень, при этом весь фильм обладает сказочной атмосферой и притягательными главными героями, и кому это может понравится? Конечно же, детям. А что же до более искушенного взрослого зрителя? Посмотрите и узнайте сами.