Я, как большой поклонник вселенной Гарри Поттера, очень ждал эту картину. Причем ждал, но с довольно большим опасением. Немало примеров, когда хорошую франшизу портили всякие приквелы, продолжения, фильмы, повествующие о том же «мире». Однако, бюджет  картины, а также участие в ленте таких хороших актёров, позволяли надеяться на лучшее. Более того, я привык доверять творческому таланту Роулинг, ведь все её книги превосходны. А этот фильм снят по мотивам одноимённой книги Роулинг.

«Фантастические твари и где они обитают» - это увлекательное путешествие в мир детства, в мир, в котором вновь начинаешь верить в чудеса, в волшебство и добро,  которое обязательно победит. Фильм не страшный - моя младшая сестра смотрела его с большим удовольствием и ничего не боялась. Конечно,  как и в любом фильме про чудеса, есть существа, которых дети обычно боятся, и в этом фильме тоже есть такие моменты. 

Сюжетная линия повествует о приключениях английского волшебника в Нью-Йорке. Тем самым, фильм раскрывает вселенную Поттера за пределами Великобритании, что для фанатов серии просто великолепно. Но, стоит отметить, что эта лента будет интересна не только поклонникам Гарри Поттера. Несмотря на связанность и общее повествование, для того, чтобы понимать картину не обязательно смотреть все фильмы о Поттере. Этот фильм абсолютно самостоятелен и может являться неким «входом» в мир волшебства Роулинг для тех, кто с ним ещё не знаком.

Отдельно хочется отметить, конечно же, графику. Она в фильме просто потрясающая и тем, кто над ней работал, стоит отдать должное. Я не увидел ни малейшей погрешности, хоть, пересматривая фильм во второй раз, специально обращал на графику особенное внимание.

Это замечательный фильм, который, уверен, понравится людям всех возрастов. Его хочется пересматривать снова и снова. Он красивый, добрый и безумно интересный. Считаю, что эта лента совершенно точно должна носить статус «к просмотру обязательно».