Нудное предисловие

На протяжении многих лет использования кинопоиска как ресурса с краткой, но информативной сводкой информации о сайте, недоумевал о всем, что происходило ниже графы 'Трейлер'. Очень много людей, явно страдающих графоманией и немного завышенным самомнением, чувствуют себя обязанными поделиться со всем миром своими впечатлениями. Это не слишком радужный признак: такие люди достойны жалости, наверное. Что-то существенное должно заставить человек впечатлиться своим мнением и решить, что оно достойно прочтения со стороны. Ну, теперь и я испытал то самое чувство. Наверное, дело все же не в горделивости и гадливости. Наверное, каждый из нас время от времени хочет поделиться со всем и каждым тем светлым и греющим, что дарит фильм.

Это моя первая рецензия на сайте. Если она окажется досnойной вашего внимания и вы дочитаете ее до конца - пожалуйста, напишите свой отзыв. Не уверен, стоит ли продолжать заниматься этим - ваше мнение может очень помочь с этим.

 Простите за этот маленький кусочек самооправдания. 

Теперь по делу (ругательная часть)

Фильм неоднозначный и может произвести на вас, как на зрителя, неоднозначное впечатление. Картина приторная: она по-детски добрая, предсказуемая, робкая и обходительная. Это можно объяснить и заискиванием перед потребителями нового продукта, можно обвинять фильм в незрелости, можно смеяться и указывать на возрастное ограничение в 12 лет. Придраться есть возможность и с другой стороны: вы гарантировано будете угадывать один сюжетный поворот за другим. В зависимости от вашей насмотренности  этот процесс прорицания будет либо радовать вас, либо же расстроит. Картина - сюжетно и идейно - плоха. Очень большая часть аудитории не сможет пересилить себя и получить удовольствие от просмотра, несмотря на разочарованность простецким сюжетом.

НО (дифирмабы)

Определение 'кино' включает в себя не только сложность структуры истории, верно? 

Маги и маглы, львы и пикирующие Злыдни, город и массовка - все живые (в той или степени) герои великолепны. 

Музыка, прекрасная настолько, что она не режет ухо и не обращает на себя внимания, не станет оседать в плейлисте на месяцы, но не вызовет нареканий во время просмотра.

Стилизация. диалоги, костюмы, грим- вся, абсолютно ВСЯ техническая часть - выполнена на высшем уровне. От самой маленькой кудряшки на голове одной из героинь до дизайна обеих вселенных (волшебной и немагической). Вы будете смаковать каждую деталь, цепляться за каждую отсылку, получать удовольствие от каждого элемента стилизации. 

В общем

Добрая сказка, которая влюбит вас в себя, если вы: не взыскательный зритель, фанат поттерианы, зритель с энциклопедическими знаниями кино, умеющий выключить сноба внутри себя на время просмотра. 

Если вы любитель противоречить мейнстриму, если вы не тратите врем ни на какой фильм, менее 'фундаментальный', чем 'Гражданин Кейн' и 'Касабланка' - пройдите мимо. 

Оффтоп

Не стоит скупить на высокую оценки. Если возможно допустить мысль, что ты вернешься и посмотришь картину снова - значит она стоит максимального балла. Сейчас многие будто 'берегут' десятки на будущее. Мне кажется, зря. 

10 из 10