1920-е годы. В Европе творит беспредел черный маг Грин-де-Вальд, а в Америку приезжает вполне белый маг-зоолог Ньют Саламандер, намеренный купить новых животных для своей коллекции. Этих животных у него полный чемодан (в буквальном смысле). И тут начинаются проблемы: тех, кого он собирался купить, продавать запрещено, а те, кто уже сидел у Ньюта в чемодане, сбегают. Придется их ловить, пока они не устроили бардак среди немагов (так политкорректные племянники Дяди Сэма называют маглов). Помогут Ньюту в этом полезном деле мракоборец Тина, ее сестра Куинни и немаг Ковальски, а мешать будет загадочный маг-политик Персиваль Грейвс, подозревающий одного из зверей Ньюта в убийстве сына немаговского сенатора... И все это будет очень круто: стиль 1920-х передан прекрасно ('Оскар' за костюмы фильм получил заслуженно), твари сделаны с фантазией (нюхли, знакомые по книгам, еще не самые интересные), а актеры прекрасно играют. Эдди Рэдмейн сыграл великолепного чудаковатого ученого, который в совершенстве знаком со своими любимыми тварями, но не очень ладит с людьми и даже не додумался посмотреть законы страны, в которую собрался въехать. У Дэна Фоглера получился очень харизматичный немаг Ковальски, хороший друг и просто приятный человек. Певица Элисон Судол, сыгравшая веселую романтичную блондинку Куинни, открыла в себе актерский талант (до 'Тварей' она играла только в эпизодах сериалов). Колин Фаррелл изобразил действительно опасного политика - Грейвс в его исполнении с первого же появления показывает, что иметь с ним дело не стоит. Только Кэтрин Уотерсон не повезло: ей пришлось играть откровенно сухую, бесстрастную Тину, которая на фоне других героев легко теряется. К актрисе претензий нет, а вот сценариста стоит поругать. Впрочем, не очень хочется - это единственный его промах. А так он виртуозно жонглирует сюжетными линиями Ньюта, его друзей, Грейвса, мальчика-сироты Криденса, сплетая их в общий сюжет, за которым хочется следить, не отрываясь.

А вот мастера спецэффектов поругать стоит: фантастические твари нарисованы прекрасно, а сквозь декорации так и лезет наружу зеленый экран. Уже в первом кадре, где корабль Ньюта прибывает в Нью-Йорк, видно, что на задник со статуей Свободы нарисован. И дальше не лучше: сразу видно, что из фонов делали на компьютере. И дело, вероятно, не в деньгах - на тварей-то их хватило - а в художественном вкусе и желании показать, какой большой у фильма бюджет. Только вот выглядит все совершенно наоборот: при хороших деньгах графика, по идее, должна быть убедительной, придавать происходящему реализма, а не существовать ради самой себя. Будем надеяться, со временем киноделы это поймут.

Но в остальном ругать фильм не хочется - сюжет, костюмы, актеры, большая часть героев и сами фантастические твари радуют глаз. А еще фильм дал нам возможность взглянуть на волшебный мир Гарри Поттера за пределами Хогвартса! Это тоже многое значит.

8 из 10