Перво-наперво, хочется отметить скудную фантазию наших локализаторов относительно слова “beasts”. Ну право же, сколько синонимов мог бы предложить обычный школьник средних классов?! Главное, что на всякие “Раи не на Земле”, “Возмездия”, да прочие “Анаболики” мы горазды. Ни суть.

Дерево “Гарри Поттера” осеменилось(оспиноффилось). Корни свои в кошельки наши, да разумы, пустили “Фантастические шмары” (о как надо!), что живут в знакомой с детства вселенной, но наполненной новыми (нерастиражированными) персонажами. Нерастиражированность, собственно говоря, и стала для меня главным плюсом всей ленты. В интересный, но порядком замыленный мир, пустили свежую струю. Вместо поднадоевшей своей псевдокультовостью, прыщами звездной болезни, да расслабленной мимикой, троицы ГРГ (Гарри, Рон, Гермиона), здесь личности более зрелые и интересные. Фильм сей получился более серьёзным и глубоким, чем франшиза о ГП. Невероятные по качеству и стилистике визуальные эффекты в мрачной стилистике, со звонкими нотками драматики, сделали “зверей” одним из лучших фэнтези последних времён.

Лица, которых особенно хочется отметить: конечно же Джоан Роулинг и Дэвид Йэтс. За отменную историю. Дэн Фоглер и Элисон Судол. За великолепные образы. Джеймс Ньютон Ховард. Лично для меня, он сделал половину фильма. Саундтрек мне показался самым сильным компонентом “Зверей”.

“Фантастические звери и где они живут” отличный фильм, особенно если ГП вконец осточертел.