Фантастические твари и где они обитают/Fantastic Beasts and Where to Find Them сумели удивить. Не являясь поклонником или фанатом серии фильмов Гарри Поттер, автору этих строк, удалось, тем не менее, провести отличительный анализ между самыми старыми сериями той франшизы, периода 2001-2004-х годов, более поздними и завершающими многолетнюю и культовую в определённых кругах историю. Сценарист и писатель Дж. К. Роулинг, мать этих вселенных, что объединены общей мифологией и упоминаниями, при поддержке гиганта киноиндустрии Warner Bros, создали нечто понятное зрителю со стороны. 

Данный проект, способен подтолкнуть к ознакомлению с классикой волшебства, при этом, он является предельно самостоятельным. Новые персонажи, невиданные существа, зверьки, потусторонние миры, сочетающие в себе любой земной климат, уют и тепло зелёных полян, величественность панорамных гор и суровость неба окутанного грозой. Мир, отображаемый на экране, магическим свойством обманчив. Обычные люди - не-маги, могут всю свою жизнь не подозревать, что живут бок о бок со сказочными, казалось бы, описанными только на страницах книжек созданиями жанра фэнтези, и людьми, владеющими магическими способностями. Кабаки и бары с причудами, доступны только посвящённым. Не каждый человек, владеющий чарующим и направленным в полезное русло волшебством, способен сдружиться с обычным обывателем, грезящим простой мечтой, которую он заслужил за свою доброту, честность и искренность, но не наделённым и малой долью везения, но всё это до поры до времени.

Фильм, через прекрасную и живо-мрачную атмосферу, показывает, что справедливость может существовать. В принципе, она есть, но не всегда очевидна, в основном, некоторые вещи, зависят от определённого случая. На экране мы видим и добрых персонажей, но привычных злодеяний от антагонистов не наблюдаем. Зрителю, на выбор даётся принять собственное решение, кто из всех героев поступает правильно, что хорошо, а что плохо, где меры и законы понятны, а где действуют неочевидным образом. 

Несмотря на всё, кино остаётся приемлемым для любой зрительской аудитории, оно снято мастерски правильно, вся фантастичность, легко понравится, как ребёнку, так и взрослому. Смысл, мораль и выводы одни из качеств поднимаемых вопросов. А самое интересное всё же здесь - очень красивое воплощение событийного действа, в которое вовлечены многие участники постановки, огромное количество разнообразных существ, что словно бы по велению волшебной палочки, образуют грандиозность. Один из самых красивых и стилистически выверенных фильмов. 

Персонажи удивительно трогательные и живые, за ними приятно наблюдать, в искреннюю актёрскую игру каждого веришь, им сопереживаешь, а над шутками умиляешься. Ньют (Эдди Редмэйн) любознательный парень, заботящийся об исчезающих видах фантастических животных, он их друг и опекун. Якоб Ковальски (Дэн Фоглер), простой работяга, идущий к мечте и оказавшийся в нужном месте, в нужное время. Тина (Кэтрин Уотерстон) этакий благородный полицейский-маг. Куинни (Элисон Судол) энергичная и сверхобаятельная девушка буквально магическим образом умеющая готовить и всячески умилять. Грейвс (Колин Фаррелл) помимо того, что сам актёр здорово подходит на роль Константина, антигероя комиксов, данный персонаж таки наделён необходимой ему суровостью и скрытой мощью. Криденс (Эзра Миллер) зажатый и нуждающийся в друге человек, отличный образ. 

Режиссура Дэвида Йейтса мастерская, проведена превосходная работа с актёрами и массовкой. Происходящему, ввиду нереальному количеству деталей, веришь и ни разу не сомневаешься. Оператор Филипп Русло (Славные парни) виртуозен, за работой камеры и грации завораживающих ракурсов, демонстрирующих динамичные сцены, панорамные или статичные, пристально следишь, стараясь не упустить ни единого кадра ручной выделки. Джеймс Ньютон Ховард (Кинг Конг) сочинил шикарный саундтрек, даже можно сказать - он один из лучших в кинематографе. Музыка атмосферно и греюще слушается отдельно от фильма, проходных треков вообще нет. 

Фантастические твари и где они обитают, вышел в пример старательным проектом. Давший старт новой франшизе, объясняющий многие условности и относящийся к своему зрителю с уважением. 

9 из 10