Если Вы давно не были в зрительном зале на театральной постановке с непростым сюжетом, в которой задействованы лучшие актеры вашего города, а возможности там оказаться у Вас в ближайшее время не предвидится - 'Прошлым летом в Чулимске' блестяще заменит Вам сей факт. Безукоризненная игра и подбор актеров, трогательный сюжет и не отпускающий до самого конца интерес ко всему происходящему - главные атрибуты этого фильма. Хотя больше всего напрашивается понятие 'экранизированная пьеса'.

Наконец-то Сергей Безруков предстает в своем фильме в том виде, в котором он есть на самом деле. Никаких бород ('Золото'), усов ('Уланская баллада'), покрашенных волос ('Джентльмены, удачи') или же накладных масок ('Высоцкий, спасибо что живой'). Здесь он настоящий, прекрасно одет, импозантен, стройный и подтянутый. Одно лишь маленькое 'но'. Его игра. Даже искушенному фанату творчества народного артиста России узнать в Шаманове Безрукова крайне сложно. Он настолько виртуозно претворился в образ своего героя, настолько интересен, загадочен его персонаж - ты просто наслаждаешься от того, насколько же не похож Сергей сам на себя и на свои прежние работы. Здесь нет его коронных ужимок, жестов и мимики. Здесь что-то новое. Этот мир и в правду не знает совершенства... Единственная вещь, которая дает опомниться и осознать, что это тот самый Безруков - его голос. Но это вопрос не к Безрукову, а к природе.

Сказать, что хорош лишь один Сергей - глубоко неверно... Александр Самойленко, активно снимающийся в увеселительных фильмах, переворачивает с ног на голову представление о себе, как об актере, своей игрой. Это потрясающий дратический актер. Мария Поезжаева - тот самый изумрудик, блестяще вкрапленный в компанию к одному из лучших актеров современности. Ее непосредственность и чистота, та искренность и девственная вера во все хорошее подкупает сразу. Ей веришь и доверяешь. Восхитительно. Несколько выбивается очаровательная Анна Невская - ее аморфное поведение навевает уныние и досаду по поводу ее кандидатуры на данную роль. Остальные же персонажи: десантник, кассирша, лесник, отец Валентины, Николай - стопроцентное попадание.

Развязка сюжета - это слезы. Слезы обиды и жалости, что ту Валентину, которая несла в себе тепло и лучик доброго света в этом заброшенном городке больше не встретить. Валентина осталась, души Валентины здесь нет. И от осознания безысходности, что герой Безрукова, понявший ту самую ценность чувств и души этой очаровательной девушки, не сможет ничего больше сделать и вернуть прежнюю Валентину, подступает комок в горле. И если бы эта жертва девушки была во имя чего-то светлого... 

Непростой фильм, тяжелый не сложностью сюжета, а именно болью от потери веры в чистое и светлое в душе у Валентины. Нет той больше Валентины. И виноваты в этом не только Коля, изнасиловавший девушку, но и Кашкина, подстроившая невстречу Валентины и Шаманова, но и отец Валентины, живущий по своим устаревшим понятиям и диктующий свою волю непорочной девушке. Ну а Николай изнасиловал не плоть девушки, а ее душу. Тело ведь осталось, души той Валентины больше нет.

Но даже в этой трагичности есть лучик солнца, посеянный еще ранее той самой девушкой. Шаманов, как никто другой должен был находиться с ней рядом в горести и печали, в будущем будет нести ее доброту и светлость сам. И не демонстративное, а искренне желание установить палисад в конце фильма дает надежду на то, что Шаманов, обретя веру в себя и поняв глубину взгляда на мир прежней Валентины, будет делать этот мир чище и светлее, а помогать ему в этом будет девушкина вера. Вера девушки, которой больше не вернуть...

8 из 10