Посмотрев накануне еще один сериал о том, как порой потрясающе могут переплетаться человеческие судьбы, я решила обратить внимание и на этот сериал. Признаться, я не была разочарована. Короткие эпизоды, все до одного происходящие в кафе Ellipsis один за другим вызывали различные чувства. Разговорный жанр в кино не всегда увлекает, но здесь все и всё на своих местах. Люди встречаются, знакомые, не очень и открываются друг перед другом и перед зрителем порой с самой неожиданной стороны.

Актерский состав замечательный. Не со всеми я была уже знакома, но и те, кого я впервые видела на экране меня не разочаровали. Должна признать, что меня особенно порадовал Том Фелтон, который, на мой взгляд, до сих пор слишком медленно избавляется от образа Драко Малфоя. Но спасибо создателям, что увидели в нем актера - его персонаж, пожалуй, один из, если не самый многогранный. Отмечу еще, пожалуй, Элли Шиди - ее героиня в двух различных эпизодах вызывает два почти противоположных чувства: отвращение и восхищение. Возможно, где-то сюжет 'провисал', а также пара ситуаций вызывали недоумение, но это уже сугубо на вкус зрителя. В целом, приятное времяпрепровождение: с удовольствием, с 'пищей для ума' и с приятными глазу красками.

7 из 10

P.S. Warning! Ввиду наличия заведения в качестве декораций, герои постоянно что-то едят. Красиво и с аппетитом. Не брать с них пример очень тяжело.